the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Tommaso poggio he's the professor at MIT
توماسو پوجیو، استاد دانشگاه MIT
and as a director of the Center for
و به عنوان مدیر مرکز
brains minds and machines sited over
ذهن و ماشین‌های مغز است که بیش از
100,000 times his work has had a
100000 بار کار او
profound impact on our understanding of
تأثیر عمیقی بر درک ما از
the nature of intelligence in both
ماهیت هوش در
biological and artificial neural
عصبی بیولوژیکی و مصنوعی داشته است.
he has been an advisor to many highly
او مشاور بسیاری از
impactful researchers and entrepreneurs
محققان و کارآفرینان بسیار تاثیرگذار
in AI including demis hassabis of deep
در زمینه هوش مصنوعی بوده است، از جمله دمیس هسابیس از
mind I'm nacho of mobile eye and
ذهن عمیق I'm nacho of mobile eye و
Christof Koch of the Allen Institute for
کریستف کخ از موسسه آلن برای
brain science this conversation is part
علوم مغز این گفتگو بخشی
of the MIT course on artificial general
از دوره آموزشی MIT در زمینه هوش عمومی مصنوعی است.
intelligence and the artificial
و
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی اگر از آن لذت می برید،
subscribe on youtube itunes or simply
در یوتیوب آیتونز مشترک شوید یا به سادگی
connect with me on twitter at Lex
با من در توییتر در Lex
Friedman spelled Fri D and now here's my
Friedman با املای Fri D ارتباط برقرار کنید و اکنون این
conversation with Tommaso poggio you've
گفتگوی من با Tommaso poggio است که شما
mentioned that in your childhood you've
اشاره کرده اید که در کودکی خود
developed a fascination with physics
شیفتگی به فیزیک پیدا کرده اید.
especially the theory of relativity and
به خصوص نظریه نسبیت و
that Einstein was also a childhood hero
اینکه انیشتین برای شما یک قهرمان دوران کودکی نیز بوده است
to you what aspect of Einstein's genius
برای شما چه جنبه ای از نبوغ انیشتین
the nature was genius do you think was
بود که طبیعت نابغه بود به
relativity you know Einstein was a hero
نظر شما برای کشف نظریه نسبیت
to me and I'm sure to many people
ضروری بود.  مردم،
because he was able to make of course a
زیرا او
major major contribution to physics with
با
simplifying a bit just a Gedanken
ساده کردن کمی
experiment a fourth experiment you know
آزمایش گدانکن توانست سهم عمده‌ای در فیزیک داشته باشد، آزمایش چهارمی که می‌دانید
imagining communication with Lights
تصور ارتباط با نور
between a stationary observer and
بین یک ناظر ثابت و
somebody on a train and I thought you
شخصی در قطار بود و من فکر می‌کردم شما
know the the fact that just with the
این واقعیت را می‌دانید که  فقط با
force of his fault of his thinking of
نیروی تقصیر خود از تفکر
his mind he could guide to some
ذهنش می‌توانست به
something so deep in terms of physical
چیزی بسیار عمیق از نظر
reality how time depend on space and
واقعیت فیزیکی راهنمایی کند که زمان به فضا و
speed it was something absolutely
سرعت بستگی دارد، چیزی کاملاً
fascinating was the power of
شگفت‌انگیز بود، قدرت
intelligence the power of the mind do
هوش، قدرت ذهن.
you think the ability to imagine to
فکر می کنم توانایی
visualize as he did as a lot of great
تجسم به عنوان او به عنوان بسیاری از نیروهای بزرگ
forces
خواهر آیا فکر می کنید که در همه ما
human beings or is there something
انسان ها وجود دارد یا چیزی
special to that one particular human
خاص برای آن یک انسان خاص وجود دارد،
being I think you know all of us can
فکر می کنم می دانید که همه ما می توانیم
learn and have in principle similar
یاد بگیریم و داشته باشیم  در اصل پیشرفت های مشابه
there are lesson to be learned from
درسی است که از
Einstein he was one of five PhD students
انیشتین باید آموخت. او یکی از پنج دانشجوی دکترا
at ETA and the ID Canarsie technician
در ETA و ID Canarsie technician
actua in Zurich in physics and he was
actua در زوریخ در فیزیک بود و او
the worse of the five but the only one
بدتر از این پنج نفر بود اما تنها کسی بود
who did not get an academic position
که در زمانی که موقعیت آکادمیک به دست نیاورد.
when he graduated well finished his PhD
او به خوبی فارغ التحصیل شد
and he went to work as everybody knows
و دکترای خود را به پایان رساند و همانطور که همه می دانند
for the Patent Office and so it's not so
برای اداره ثبت اختراعات کار کرد و بنابراین
much the work for the Patent Office but
کار برای اداره ثبت اختراعات زیاد نیست، اما
the fact that obviously it was marked
این واقعیت که مشخصاً علامت گذاری شده بود
but he was not the top student obviously
اما او دانشجوی برتر نبود، بدیهی است که
was the anti conformist I was not
ضد انطباق بود.  من
thinking in the traditional way that
به روش سنتی فکر نمی‌کردم که
probably stitches and the other students
احتمالاً بخیه‌ها و دانش‌آموزان دیگر این کار را
were doing so there is a lot to be said
انجام می‌دهند، چیزهای زیادی برای گفتن وجود دارد
about you know trying to be to do the
در مورد اینکه شما می‌دانید تلاش می‌کنید
opposite or something quite different
برعکس یا چیزی کاملاً متفاوت
from what other people are doing that's
از آنچه دیگران انجام می‌دهند، که در
actually true for the stock market
واقع برای  بازار سهام
never never buy for very bodies by and
هرگز برای خیلی از بدن ها خرید نمی کنید و
also true for science yes so you've also
همچنین برای علم درست است، بله، بنابراین شما همچنین به
mentioned staying on a theme of physics
ماندن در موضوع فیزیک اشاره کرده اید
that you were excited and a young age by
که از
the mysteries of the universe that
اسرار جهان که
physics could uncover such as I saw
فیزیک می تواند کشف کند، هیجان زده شده اید و در سنین جوانی قرار گرفته اید.
mentioned the possibility of time travel
امکان سفر در زمان
so the most out-of-the-box question I
بنابراین غیرمجازترین سوالی که
think I'll get to ask today do you think
فکر می کنم امروز از شما بپرسم آیا فکر می کنید
time travel is possible well it would be
سفر در زمان امکان پذیر است خوب بود
nice if it were possible right now
اگر امکان پذیر بود همین الان
you know you in science you never say no
شما را در علم می شناسید هرگز  نه بگویید،
but your understanding of the nature of
اما درک شما از ماهیت
time yeah it's very likely that it's not
زمان، بله، به احتمال زیاد
possible to travel in time you may be
امکان سفر در زمان وجود ندارد، ممکن است
able to travel forward in time
بتوانید در زمان به جلو سفر کنید،
if we can for instance freeze ourselves
اگر به عنوان مثال بتوانیم خودمان را منجمد کنیم
or you know go on some spacecraft
یا می‌دانید با فضاپیمایی
traveling close to the speed of light
نزدیک به سرعت حرکت می‌کند.  از نظر نور،
but in terms of activity traveling for
اما از نظر فعالیتی که به
instance back in time I find probably
عنوان مثال به گذشته سفر می کنم، احتمالاً
very unlikely so do you still hold the
بسیار بعید می دانم، بنابراین آیا شما هنوز
underlying dream of the engineering
رویای زیربنایی
intelligence that will build systems
هوش مهندسی را دارید که سیستم هایی را می سازد
that are able to do such huge leaps like
که قادر به انجام چنین جهش های عظیمی مانند
discovering the kind of mechanism that
کشف مکانیسمی هستند که
would be required to travel through time
می توانند انجام دهند.  باید در زمان سفر کنید،
do you still hold that dream or are
آیا هنوز هم آن رویا را دارید یا
echoes of it from your childhood yeah I
از دوران کودکی خود بازتاب آن را دارید، بله، می‌دانید،
you know I don't think whether there are
فکر نمی‌کنم
certain problems that probably cannot be
مشکلات خاصی وجود داشته باشد که احتمالاً نمی‌توان آن‌ها را
solved depending what what you believe
حل کرد، بسته به اینکه شما
about the physical reality like you know
در مورد واقعیت فیزیکی مانند خودتان چه اعتقادی دارید؟  می دانیم که
maybe totally impossible to create
تولید
energy from nothing or to travel back in
انرژی از هیچ یا سفر به
time but about making machines that can
گذشته کاملا غیرممکن است، اما ساخت ماشین هایی که می توانند
think as well as we do or better or more
به خوبی ما فکر کنند یا بهتر یا بیشتر
likely especially in the short and
به خصوص در کوتاه مدت و
midterm helped us think better which is
میان مدت به ما کمک کردند بهتر فکر کنیم، که
in a sense is happening already with the
به نوعی در حال حاضر اتفاق افتاده است.  با
computers we have and it will happen
کامپیوترهایی که داریم و
more and more but that I certainly
بیشتر و بیشتر اتفاق خواهد افتاد، اما من مطمئناً
believe and I don't see in principle why
معتقدم و اصولاً نمی‌دانم که چرا
computers at some point could not become
رایانه‌ها در مقطعی نتوانسته‌اند
more intelligent than we are although
هوشمندتر از ما شوند، اگرچه
the word intelligence it's a tricky one
کلمه هوش یک کلمه مشکل است
and one who should discuss which I mean
و کسی که باید  بحث کنید که منظورم این است
with that in intelligence consciousness
که در هوشیاری هوش
yeah words like love is all these are
بله کلماتی مانند عشق است همه اینها هستند.
and the origin the universe you've also
و منشأ جهان شما همچنین
in the talk I've listened to said that
در صحبتی که من به آن گوش دادم گفت که
you're open to arguments against against
شما برای استدلال علیه خود آماده هستید،
you so what do you think is the most
بنابراین فکر می کنید
captivating aspect of this problem of
جذاب ترین جنبه این مشکل
understanding the nature of intelligence
درک ماهیت هوش
why does it captivate you as it does
چیست؟  شما را مجذوب کنم همانطور که در
well originally I think one of the
اصل خوب عمل می کند، فکر می کنم یکی از
motivation that I had as I guess a
انگیزه هایی که من حدس می زنم در
teenager when I was infatuated with
دوران نوجوانی داشتم، وقتی شیفته
theory of relativity was really that I I
نظریه نسبیت بودم، واقعاً این بود که
found that there was the problem of time
متوجه شدم مشکل زمان
and space and general relativity but
و مکان و نسبیت عام وجود دارد، اما وجود
there were so many other problems of the
دارد.  بسیاری از مشکلات دیگر با
same level of difficulty and importance
همان سطح دشواری و اهمیت
that I could even if I were I stein it
که می توانستم حتی اگر من بودم،
was difficult to hope to solve all of
امید به حل همه آنها دشوار بود،
them so what about solving a problem
پس حل مشکلی
whose solution allowed me to solve all
که راه حل آن به من اجازه می داد همه
the problems and this was what if we
مشکلات را حل کنم چه می شد و این چه می شد اگر  ما
could find the key to an intelligence
می‌توانیم کلید هوشی را که
you know ten times better or faster than
ده برابر بهتر یا سریع‌تر از
Einstein so that's sort of seeing
انیشتین می‌دانی، پیدا کنیم، بنابراین
artificial intelligence as a tool to
هوش مصنوعی را ابزاری برای
expand our capabilities but is there
گسترش توانایی‌های خود می‌دانیم، اما آیا
just an inherent curiosity in you and
فقط یک کنجکاوی ذاتی در شما وجود دارد و
just understanding what is in our in
فقط درک آنچه در ما در
here that makes it all all work yes
اینجا وجود دارد.  باعث می شود همه چیز کار کند بله
absolutely all right so I was starting I
کاملاً درست است، بنابراین من شروع کردم،
started saying this was the motivation
شروع کردم به گفتن این انگیزه
when I was a teenager but you know soon
زمانی که من یک نوجوان بودم، اما می دانید که خیلی زود
after I think the problem of human
بعد از آن فکر می کنم مشکل
intelligence became a real focus of you
هوش انسان مورد توجه واقعی قرار گرفت.
research because I think he's for me the
تحقیق من چون فکر می‌کنم او برای من
most interesting problem is really
جالب‌ترین مشکل این است که واقعاً
asking oh we we are right is asking not
بپرسم اوه ما درست می‌گوییم، نه
only a question about science but even
تنها سؤالی در مورد علم می‌پرسد، بلکه حتی
about the very tool we are using to do
در مورد ابزاری که برای انجام علم از آن استفاده می‌کنیم،
science which is our brain how does our
یعنی مغز ما، مغز ما چگونه
brain work from where does it come from
کار می‌کند.  پس از محدودیتش از کجا می آید، آیا
after its limitation can we make it
می توانیم آن را بهتر کنیم
better
و این از بسیاری جهات سوال نهایی است
question that underlies this whole
که زیربنای این
effort of science so you've made
تلاش علمی است، بنابراین شما
significant contributions in both the
کمک های قابل توجهی در
science of intelligence and the
علم هوش و
engineering event
رویداد مهندسی
in a hypothetical way let me ask how far
به روشی فرضی داشته اید.  اجازه دهید بپرسم به
do you think we can get in creating
نظر شما تا کجا می‌توانیم در ایجاد
intelligent systems without
سیستم‌های هوشمند بدون درک
understanding the biological the
بیولوژیکی پیشرفت کنیم،
understanding how the human brain
درک اینکه مغز انسان چگونه
creates intelligence
هوش ایجاد می‌کند، به
put another way do you think we can
عبارت دیگر آیا فکر می‌کنید می‌توانیم
build a strong-ass system without really
یک سیستم قوی بسازیم بدون اینکه واقعاً
getting at the core the functionally
در هسته اصلی درک عملکردی داشته باشیم.
understanding the functional nature of
ماهیت عملکردی
the brain well this is a real difficult
مغز خوب این یک سوال واقعا دشوار است
question you know we did solve problems
شما می دانید که ما مشکلاتی
like flying without really using too
مانند پرواز را بدون استفاده از
much our knowledge about how birds fly
دانش خود در مورد نحوه پرواز پرندگان حل کردیم.
air being able to fly like like birds
مانند پرندگان پرواز کنیم،
but beyond that probably we did not
اما فراتر از آن احتمالاً ما چیزهای
learn very much you know some you know
زیادی یاد نگرفته ایم. شما می دانید برخی از آنها را می شناسید که
the brothers right did learn a lot of
برادران راست،
observation about birds and designing
مشاهدات زیادی در مورد پرندگان و طراحی
their their aircraft but you know you
هواپیمای آنها یاد گرفتند، اما می دانید که
can argue we did not use much of biology
می توانید استدلال کنید که ما از زیست شناسی زیادی
in that particular case now in the case
در این زمینه استفاده نکردیم.  آن مورد خاص در حال حاضر در مورد
of intelligence I think that it's it's a
هوش، من فکر می‌کنم که در
bit of a bet right now
حال حاضر کمی شرط است،
if you are if you ask okay we we all
اگر بپرسید خوب است، همه ما
agree we'll get at some point maybe soon
موافقیم که در نقطه‌ای ممکن است به زودی
maybe later to a machine that is
شاید بعداً به ماشینی برسیم که
indistinguishable from my secretary say
از آن قابل تشخیص نیست.  منشی من می‌گوید
in terms of what I can ask the machine
از نظر کاری که می‌توانم از دستگاه بخواهم
to do I think we get there and now the
انجام دهد، فکر می‌کنم به آنجا می‌رسیم و اکنون
question is and you can ask people do
سؤال این است و می‌توانید از مردم بپرسید که آیا فکر می‌کنید
you think we'll get there without any
ما بدون
knowledge about you know the human brain
اطلاع از مغز انسان به آنجا می‌رسیم
or that is the best way to get there is
یا این که  بهترین راه برای رسیدن به آن،
to understand better the human brain
درک بهتر مغز انسان است،
yeah okay this is I think an educated
بله، خب، من فکر می‌کنم این یک
bet that different people with different
شرط تحصیل‌کرده است که افراد مختلف با
background will decide in different ways
پیشینه‌های مختلف به روش‌های متفاوتی درباره
the recent history of the progress in AI
تاریخچه اخیر پیشرفت هوش مصنوعی
in the last out say five years or ten
در پنج سال یا ده
years is has been that the main
سال گذشته تصمیم خواهند گرفت.  این بوده است که پیشرفت های اصلی
the main recent breakthroughs I really
پیشرفت های اصلی اخیر من واقعاً
start from neuroscience
از علوم اعصاب شروع می کنم به
mention reinforcement learning as one is
یادگیری تقویتی اشاره می کنم زیرا
one of the algorithms at the core of
یکی از الگوریتم های هسته
alphago which is the system that beat
آلفاگو است که سیستمی است که
the kind of an official world champion
نوعی قهرمان رسمی جهان
of go lee sedol and two three years ago
گو لی سدول و دو را شکست داد.  سه سال پیش
in seoul that's one and that started
در سئول این یکی بود و با
related with the work of Pavlov and I'll
کار پاولوف و من
or hundred Marvin Minsky in the sixties
یا صدها ماروین مینسکی در دهه شصت
many other neuroscientists later on and
بسیاری از دانشمندان علوم اعصاب دیگر شروع شد و
deep learning started which is the core
یادگیری عمیق شروع شد که
again of alphago and systems like
دوباره هسته آلفاگو و سیستم هایی مانند
autonomous driving systems for cars like
سیستم های رانندگی خودکار برای  ماشین‌هایی مثل
the systems that mobile I which is a
سیستم‌هایی که موبایل من که
company started by one of my exposed or
شرکتی است که توسط یکی از افراد در معرض دید من یا
Colonel Joshua did so that is a core of
سرهنگ جاشوا راه‌اندازی شده است، هسته‌ای از
those things and deep learning really
آن چیزها است و یادگیری عمیق واقعاً
the initial ideas in terms of the
ایده‌های اولیه از نظر
architecture of this layered ARCIC on
معماری این ARCIC لایه‌ای روی
networks started with work of Torsten
شبکه‌ها با کار شروع شد.  تورستن
Wiesel and David Hubel at Harvard up the
ویزل و دیوید هوبل در هاروارد بالای
river in the 60s so recent history
رودخانه در دهه 60، بنابراین تاریخ اخیر
suggests the neuroscience played a big
نشان می‌دهد که علوم اعصاب
role in these breakthroughs my personal
نقش مهمی در این پیشرفت‌ها
continue to play a big role maybe not in
ایفا کرده است.
all the future breakthroughs but in some
پیشرفت‌ها اما در برخی
of them at least in inspiration so at
از آنها حداقل در الهام، بنابراین
least in a new spirit absolutely yes so
حداقل در یک روحیه جدید کاملاً بله، بنابراین می‌بینید که
you see you studied both artificial and
هم
biological neural networks you said
شبکه‌های عصبی مصنوعی و هم شبکه‌های عصبی بیولوژیکی را مطالعه کرده‌اید، گفتید
these mechanisms that underlie deep
این مکانیسم‌ها زیربنای
learning deeper and reinforcement
یادگیری عمیق‌تر و
learning but there is nevertheless
یادگیری تقویت‌کننده هستند، اما با این وجود
significant differences between
تفاوت‌های قابل توجهی بین
biological and artificial neural
بیولوژیکی وجود دارد.  و شبکه‌های عصبی مصنوعی
networks as they stand now so between
همانطور که در حال حاضر وجود دارند، بنابراین بین
the two what he finds the most
این دو چیزی که او می‌بیند
interesting mysterious maybe even
جالب‌ترین تفاوت اسرارآمیز و شاید حتی
beautiful difference as it currently
زیبا را همانطور که در حال حاضر
stands in our understanding I must
در درک ما وجود دارد، باید
confess that until recently I found that
اعتراف کنم که تا همین اواخر متوجه شدم که
the artificial networks
شبکه‌های مصنوعی
too simplistic relative to real neural
نسبت به شبکه‌های عصبی واقعی بسیار ساده هستند.
networks but you know recently I've been
می‌دانید اخیراً من
started to think that yes there are a
شروع به فکر کردم که بله،
very big simplification of what you find
چیزهایی که در مغز می‌یابید ساده‌سازی بسیار زیادی وجود دارد،
in the brain but on the other hand there
اما از طرف دیگر،
are much closer in terms of the
از نظر
architecture to the brain than other
معماری به مغز بسیار نزدیک‌تر از
models that we had that computer science
مدل‌های دیگری است که ما آن کامپیوتر را داشتیم.  علم به
used as model of thinking which were
عنوان مدل تفکر استفاده می شود که
mathematical logics you know Lisp Prolog
منطق های ریاضی بود، شما Lisp Prolog
and those kind of things yeah so in
و این چیزها را می شناسید، بله، بنابراین در
comparison to those they're much closer
مقایسه با آنها که بسیار
to the brain you have networks of
به مغز نزدیک تر هستند، شما شبکه هایی از
neurons which is what the brain is about
نورون ها دارید که مغز در مورد آن است
and the artificial neurons in the models
و نورون های مصنوعی در آن وجود دارد.  مدل‌ها
are as I said caricature of the
همان‌طور که گفتم کاریکاتور
biological neurons but they're still
نورون‌های بیولوژیکی هستند، اما هنوز هم
neurons single units communicating with
نورون‌هایی هستند که با
other units something that is absent in
واحدهای دیگر ارتباط برقرار می‌کنند، چیزی که وجود ندارد،
you know the traditional computer type
شما می‌دانید مدل‌های کامپیوتری سنتی
models of mathematics reasoning and so
استدلال ریاضی و غیره،
on so what aspect is would you like to
پس دوست دارید چه جنبه‌ای را
see in artificial neural networks added
ببینید.  در شبکه‌های عصبی مصنوعی
over time as we try to figure out ways
به مرور زمان اضافه می‌شود که ما سعی می‌کنیم راه‌هایی
to improve them so one of the main
برای بهبود آنها بیابیم، بنابراین یکی از
differences and you know problems in
تفاوت‌های اصلی و شما مشکلات را از
terms of deep learning today and it's
نظر یادگیری عمیق امروز می‌دانید و
not only deep learning and the brain is
فقط یادگیری عمیق نیست و مغز
the need for deep learning techniques to
نیاز به تکنیک‌های یادگیری عمیق دارد.
have a lot of labeled examples you know
نمونه‌های برچسب‌دار زیادی دارید که
for Easter for imagenet you have like a
برای عید پاک برای imagenet می‌شناسید، مانند یک
training site which is 1 million images
سایت آموزشی دارید که 1 میلیون تصویر است که
each one labeled by some human in terms
هر کدام توسط برخی از انسان‌ها برچسب‌گذاری شده است
of which object is there and it's it's
و
clear that in biology a baby may be able
مشخص است که در زیست‌شناسی، یک نوزاد ممکن است قادر
to see million of images in the first
به دیدن باشد.  میلیون‌ها تصویر در
years of life but will not have million
سال‌های اول زندگی، اما میلیون‌ها
of labels given to him or her by parents
برچسب توسط والدین یا مراقبین به او داده نمی‌شود،
take care takers so how do you solve
پس چگونه می‌توانید آن را حل کنید، فکر می‌کنم
that you know I think there is this
این
interesting challenge that today deep
چالش جالب وجود دارد که امروزه
learning and related techniques are all
یادگیری عمیق و تکنیک‌های مرتبط  همه چیز
about big data big data meaning a lot of
در مورد کلان داده های بزرگ است به این معنی که
examples labeled by humans
نمونه های زیادی توسط انسان ها برچسب گذاری شده اند،
whereas in nature you have so that this
در حالی که در طبیعت شما دارید به طوری که این
big data is n going to infinity that's
داده های بزرگ تا بی نهایت می رود که
the best you know and meaning labeled
بهترین چیزی است که می دانید و به معنای داده های برچسب گذاری شده است،
data but I think the biological world is
اما من فکر می کنم دنیای بیولوژیکی
more n going to one Hey a child can
بیشتر است.  یک سلام یک کودک می تواند
learn the beautiful wrote a very small
زیبا را یاد بگیرد تعداد بسیار کمی
number of you know labeled examples like
از شما می دانید با نمونه هایی مانند
you tell a child this is a car you don't
شما به یک کودک می گویید این یک ماشین است
need to say like imagenet you know this
لازم نیست بگویید مانند imagenet شما می دانید این
is a car this is a car this is not a car
یک ماشین است این یک ماشین است این یک ماشین نیست  ماشین
this is not a cat 1 million times so and
این یک گربه نیست 1 میلیون بار پس و
of course with alphago and or at least
البته با آلفاگو و یا حداقل
alpha 0 variants there's because of the
انواع آلفا 0 به این دلیل وجود دارد که به این
because the world of go is so simplistic
دلیل است که دنیای رفتن بسیار ساده است
that you can actually learn by yourself
که در واقع می توانید خودتان
through self play you could play against
از طریق خودبازی یاد بگیرید که می توانید در مقابل
each other and the real world i meet the
یکدیگر بازی کنید.  و دنیای واقعی که من با
visual system that you've studied
سیستم بصری که شما به
extensively is a lot more complicated
طور گسترده مطالعه کرده‌اید، بسیار پیچیده‌تر
than the game of go so under comment
از بازی رفتن است، بنابراین
about children which are fascinatingly
در مورد کودکانی که به طرز شگفت‌انگیزی
good at learning new stuff how much of
در یادگیری چیزهای جدید خوب هستند،
it do you think is hardware how much of
فکر می‌کنید چه مقدار از آن سخت‌افزاری است.
it is software you know that's a good
این نرم افزاری است که می دانید
deep question is in a sense is the old
سوال عمیق خوبی است به یک معنا
question of nurture and nature how much
سوال قدیمی پرورش و طبیعت است که چقدر
isn't in the gene and how much is in the
در ژن وجود ندارد و چقدر در
experience of an individual obviously
تجربه یک فرد وجود دارد بدیهی است که
it's both that play a role and i believe
هر دو نقش دارند و من معتقدم
that the way
که روشی که
evolution gives put prior information so
تکامل می دهد اطلاعات قبلی را به
to speak hard while it's not really hard
سختی می گوید، در حالی که واقعاً سخت نیست، اما این
while but that's essentially an
اساساً یک
hypothesis I think what's going on is
فرضیه است.
our DNA and the DNA of Drosophila our
و دی‌ان‌ای مگس سرکه
DNA does not have many more genes than
DNA ما ژن‌های بسیار بیشتری نسبت به
resolve around the fly the fly the fruit
شناسایی اطراف مگس مگس مگس میوه ندارد.
mostly not hundred percent but you know
نه صددرصد، اما می‌دانید که
95 percent hard coded by the genes
95 درصد به‌وسیله ژن‌ها رمزگذاری شده‌اند،
but since we don't have many more genes
اما از آنجایی که ما ژن‌های بسیار بیشتری
than Drosophila as evolution could
نسبت به مگس سرکه نداریم، زیرا تکامل می‌تواند
encoding as a kind of general learning
به عنوان یک نوع ماشین یادگیری عمومی رمزگذاری شود
machinery and then had to give very weak
و سپس مجبور شد اولویت‌های بسیار ضعیفی ارائه دهد،
priors like for instance let me take
مثلاً اجازه دهید من را در نظر بگیرم.
give a specific example which is recent
مثال خاصی را ارائه دهید که اخیراً
to work by a member of our Center for
توسط یکی از اعضای مرکز ما برای
brains minds and machines we know
مغزها و ماشین‌هایی کار می‌کند که به دلیل
because of work of other people in our
کار افراد دیگر در
group and other groups that there are
گروهمان و سایر گروه‌ها می‌شناسیم که
cells in a part of our brain neurons
سلول‌هایی در بخشی از نورون‌های مغز ما وجود دارد
that are tuned to phases they seems to
که بر اساس مراحل تنظیم شده‌اند.  به نظر می رسد که آنها
be involved in face recognition now this
در تشخیص چهره درگیر هستند اکنون این
face area exists seems to be present in
ناحیه صورت وجود دارد به نظر می رسد در
young children and adults and one
کودکان خردسال و بزرگسالان وجود دارد و یک
question is is there from the beginning
سوال این است که آیا از ابتدا وجود دارد
is hardwired by evolution or you know
توسط تکامل سخت شده است یا می دانید به
somehow is learned very quickly so
نحوی خیلی سریع یاد گرفته می شود، بنابراین
what's your by the way a lot of the
به هر حال شما چیست؟  بسیاری از
questions I'm asking with the answer is
سوالاتی که من با پاسخ می پرسم این است که
we don't really know but as a person who
ما واقعاً نمی دانیم، اما به عنوان فردی که
has contributed some profound ideas in
ایده های عمیقی در
these fields you're a good person to
این زمینه ها ارائه کرده است، شما فرد خوبی برای
guess at some of these so of course
حدس زدن برخی از این موارد هستید، بنابراین البته
there's a caveat before a lot of the
قبلاً یک هشدار وجود دارد.  بسیاری از
stuff we talk about but what is your
چیزهایی که ما در مورد آنها صحبت می کنیم، اما آنچه شما در
hunch is the face the part of the brain
نظر دارید این است که چهره بخشی از مغز است
that that seems to be concentrated on
که به نظر می رسد روی
face recognition are you born with that
تشخیص چهره متمرکز شده است، آیا شما با آن متولد شده اید
or you just is designed to learn that
یا فقط طوری طراحی شده اید که به سرعت آن را یاد بگیرید
quickly like the face of the mother and
مانند چهره مادر.  و
I my hand shimmer by bias was the second
من با تعصب دستم می درخشد دومین
one learned very quickly and it turns
موردی بود که خیلی سریع یاد گرفتم و معلوم شد
out that Marge Livingstone at Harvard
که مارج لیوینگستون در هاروارد
has done some amazing experiments in
آزمایش های شگفت انگیزی انجام داده است که در آنها
which she raised baby monkeys depriving
بچه میمون ها را بزرگ کرده و
them of faces during the first weeks of
آنها را از چهره در هفته های اول
life so they see technicians but the
زندگی محروم کرده است، بنابراین آنها تکنسین ها را می بینند اما
technician have a mask yes and and so
تکنسین ها ماسک دارند بله و بنابراین
when they looked
وقتی
at the area in the brain of this monkeys
به ناحیه مغز این میمون ها نگاه کردند
that were usually find faces they found
که معمولاً صورت هایشان را پیدا کردند،
no face preference so my guess is that
هیچ ترجیحی برای چهره پیدا نکردند، بنابراین حدس من این است که
what evolution does in this case is
آنچه تکامل در این مورد انجام می دهد این است که
there is a plastic Canaria which is
یک کاناریای پلاستیکی وجود دارد که
plastic which is kind of predetermined
پلاستیکی است.  که به نوعی از پیش تعیین شده است که به
to be imprinted very easily but the
راحتی چاپ می شود، اما
command from the gene is not detailed
فرمان ژن نمی تواند
circuitry for a face template could be
مدارهای دقیقی برای یک قالب چهره داشته باشد،
but this will require probably a lot of
اما این احتمالاً به
bits you had to specify a lot of
بیت های زیادی نیاز دارد که باید تعداد زیادی از
connection of a lot of neurons instead
اتصالات نورون های زیادی را مشخص کنید.
that the command that commands from the
دستوری که از
gene is something like imprint memorized
ژن دستور می دهد چیزی شبیه به یاد ماندن
what you see most often in the first two
چیزی است که در دو هفته اول زندگی بیشتر می بینید
weeks of life especially in connection
مخصوصاً در رابطه
with food and maybe nipples I don't
با غذا و شاید نوک سینه ها من
write well source of food and so in then
به خوبی نمی نویسم منبع غذا و بنابراین
that area is very plastic at first and
آن ناحیه بسیار پلاستیکی است.  در ابتدا و
in the otherwise I'd be interesting if a
در غیر این صورت من جالب خواهم بود اگر
variant of that experiment would show a
گونه ای از آن آزمایش
different kind of pattern associated
نوع متفاوتی از الگوی مرتبط
with food than a face pattern well
با غذا را نسبت به الگوی صورت نشان دهد که
whether that quite stick there are
آیا آن چوب کاملاً
indications that during that experiment
نشانه هایی وجود دارد که در طول آن آزمایش
what the monkey saw quite often where
آنچه را که میمون اغلب می بیند وجود دارد.
the blue gloves of the technicians that
دستکش های آبی تکنسین هایی که
were giving to the baby monkeys the milk
به بچه میمون ها شیر می دادند
and some of the cells see instead of
و بعضی از سلول ها به جای
being face sensitive in that area or a
حساس شدن به صورت در آن ناحیه می بینند یا یک
hand sensitive that's fascinating
دست حساس که جذاب است
can you talk about what are the
می توانید در مورد
different parts of the brain and in your
قسمت های مختلف مغز و قسمت های خود صحبت کنید.  به
view sort of loosely and how do they
گونه‌ای آزادانه نگاه کنید و چگونه
contribute to intelligence do you see
به هوش کمک می‌کنند آیا
the brain as a bunch of different
مغز را به‌عنوان مجموعه‌ای از
modules and they together come in the
ماژول‌های مختلف می‌بینید و آنها با هم
human brain to create intelligence or is
برای ایجاد هوش در مغز انسان می‌آیند یا
it all one mush of the same kind of
همه اینها یک نوع از همان نوع
fundamental architecture yeah that's you
معماری بنیادی است، بله می‌دانید.
know that's an important question and
این یک سوال مهم است و
in the 1950 or so in which it was
در دهه 1950 مرحله ای در علوم اعصاب وجود داشت که در آن
believed for a while that the brain was
برای مدتی اعتقاد بر این بود که مغز دارای توان یکسان است.
performance there was a a surgeon
یک جراح بود که
Lashley did a lot of experiments of this
لشلی آزمایش‌های زیادی از این
type with mice and rats and concluded
نوع با موش‌ها و موش‌ها انجام داد و به این نتیجه رسید
that every part of the brain was
که هر قسمت از مغز
essentially equivalent to any other one
اساساً معادل هر قسمت دیگری است،
it turns out that that's that's really
معلوم شد که این واقعاً
not true it's there are very specific
درست نیست، ماژول‌های بسیار خاصی
modules in the brain as you said and you
در مغز وجود دارد.  همانطور که گفتید و می
know people may lose the ability to
دانید اگر در ناحیه خاصی دچار سکته مغزی شوید، ممکن است افراد توانایی صحبت کردن را از دست بدهند
region or may lose control of their legs
یا ممکن است کنترل پاهای خود را
in another region or so they're very
در منطقه دیگری از دست بدهند یا بنابراین بسیار
specific the brain is also quite
خاص هستند، مغز نیز کاملاً
flexible and redundant so often it can
منعطف و زائد است، بنابراین اغلب  می تواند
correct things and you know the kind of
چیزها را اصلاح کند و شما نوع
takeover functions from one part of the
عملکردهای تصاحب از یک قسمت از
brain to the other but but but really
مغز به قسمت دیگر را می دانید، اما در واقع
there are specific modules of the answer
ماژول های خاصی از پاسخ وجود دارد
that we know from this old work which
که ما از این کار قدیمی می دانیم که
was basically on based on lesions either
اساساً بر اساس ضایعات
on animals or very often there were a
روی حیوانات یا بسیار بود.  اغلب یک معدن چاه وجود داشت،
mine of well it there was a mine a very
یک مین وجود داشت،
interesting data coming from from the
داده های بسیار جالبی که از
war from different types of injuries
جنگ ناشی از انواع جراحات
injuries that soldiers had in the brain
جراحاتی که سربازان در مغز داشتند
and more recently functional MRI which
و اخیراً MRI عملکردی که به
allow you to to check which part of the
شما امکان می دهد بررسی کنید کدام قسمت از
brain are active when you are doing
مغز است.  زمانی که کارهای مختلفی را انجام می دهید فعال است،
different tasks as you know can replace
همانطور که می دانید می توانید جایگزین
some of this you can see that certain
برخی از این کارها شوید، می توانید ببینید که
parts of the brain are involved or
بخش های خاصی از مغز درگیر یا
active in this language yeah yeah that's
فعال در این زبان هستند بله بله
right
درست است،
but sort of taking a step back to that
اما به نوعی یک گام به عقب برمی دارید به آن
part of the brain that discovers that
قسمت از مغز که کشف می کند.  که
specializes in the face and how that
در صورت تخصص دارد و چگونه
might be learned what's your intuition
می توان آن را یاد گرفت که شهود شما در
behind you you know is it possible that
پشت شما چیست، می دانید آیا ممکن است
the sort of from a physicists
از
perspective when you get lower and lower
دیدگاه فیزیکدانان وقتی پایین تر و پایین تر می شوید
that it's all the same stuff and it just
همه چیز یکسان باشد و درست
when you're born it's plastic and it
زمانی که به دنیا می آیید  پلاستیک و به
quickly figures out this part is going
سرعت متوجه می شود که این بخش مربوط
to be about vision this is gonna be
به بینایی است، این قسمت
about language this is about common
مربوط به زبان است، این مربوط به
sense reasoning do you have an intuition
استدلال عقل سلیم است آیا شما شهود دارید
that that kind of learning is going on
که این نوع یادگیری
really quickly or is it really kind of
واقعاً سریع انجام می شود یا واقعاً
solidified in hardware that's a great
در سخت افزار به نوعی محکم شده است.  این یک
question so there are parts of the brain
سوال عالی است، بنابراین بخش هایی از مغز
like the cerebellum or they put campus
مانند مخچه وجود دارد یا آنها محوطه دانشگاهی را قرار می دهند
that are quite different from each other
که کاملاً با یکدیگر متفاوت هستند،
they clearly have different Anatomy
آنها به وضوح آناتومی متفاوتی دارند
different connectivity that then there
اتصالات متفاوتی دارند، سپس
is the cortex which is the most
قشر مغز وجود دارد که
developed part of the brain in humans
توسعه یافته ترین بخش مغز در انسان است
and in the cortex you have different
و  در قشر مغز شما
regions of the cortex that are
نواحی مختلفی از قشر وجود دارد که
responsible for vision for audition for
مسئول بینایی برای استماع برای
motor control for language now one of
کنترل حرکتی زبان هستند، اکنون یکی از
the big puzzles of of this is that in
معماهای بزرگ این است که در
the cortex is the cortex is the cortex
قشر قشر، قشر است
it looks like it is the same in terms of
که به نظر می رسد در آن یکسان است.  از نظر
hardware in terms of type of neurons and
سخت‌افزار از نظر نوع نورون‌ها و
connectivity across these different
اتصال بین این
modalities so for the cortex letting
روش‌های مختلف، بنابراین برای اینکه قشر مغز
aside these other parts of the brain
این بخش‌های دیگر مغز
like spinal cord upon campus or bedroom
مانند نخاع در محوطه دانشگاه یا اتاق خواب
and so on for the cortex I think your
و غیره را برای قشر کنار بگذارد، فکر می‌کنم
question about hardware and software and
سوال شما در مورد سخت‌افزار و نرم‌افزار و
learning and so on it's it I think is
یادگیری است.  و به همین ترتیب، فکر می‌کنم
rather open and you know it I find very
نسبتاً باز است و می‌دانید که
interesting for easy to think about an
فکر کردن در مورد
architecture computer architecture that
معماری کامپیوتری که
is good for vision and the symptom is
برای بینایی خوب است و علامت آن
good for language seems to be you know
برای زبان خوب است، بسیار جالب می‌دانم به نظر می‌رسد
so different problem areas that you have
آنقدر مناطق مشکل‌زا را می‌شناسید.  باید
to solve but the underlying mechanism
حل شود اما مکانیسم اساسی
might be the same that's really
ممکن است همان باشد که
instructive for it maybe artificial
برای آن واقعاً آموزنده است شاید
neural networks so you've done a lot of
شبکه های عصبی مصنوعی، بنابراین شما
great work in vision and human vision
کارهای بزرگی در بینایی و
computer vision and you mentioned the
بینایی انسان بینایی کامپیوتری انجام داده اید و اشاره کردید که
problem of human vision is really as
مشکل بینایی انسان واقعاً به همان اندازه
difficult as the problem of general
دشوار است.  مشکل
intelligence and maybe that connects to
هوش عمومی و شاید که به بحث قشر مربوط می شود،
the cortex discussion can you describe
می توانید
the human visual cortex
قشر بینایی انسان را توصیف کنید
and how the humans begin to understand
و اینکه چگونه انسان ها شروع به درک
the world through the raw sensory
جهان از طریق اطلاعات حسی خام
information the woods for folks enough
جنگل برای مردم به اندازه کافی
familiar especially in on the computer
آشنا به خصوص در
vision side we don't often actually take
بخش بینایی کامپیوتری ما نمی کنند را توضیح دهید.  اغلب در واقع
a step back except saying what the
یک قدم به عقب برمی‌گردیم، جز اینکه بگوییم کدام
sentence or two that one is inspired by
یا دو جمله که یکی از دیگری الهام گرفته شده است،
the other well what is it that we know
خوب چه چیزهایی
about the human visual cortex that's
در مورد قشر بینایی انسان می‌دانیم که
interest so we know quite a bit at the
مورد علاقه است، بنابراین در
same time we don't know a lot but the
عین حال کمی هم می‌دانیم که نمی‌دانیم.  خیلی چیزها اما
the bit we know you know in a sense we
مقداری که ما می دانیم شما می دانید به یک معنا ما
know a lot of the details and Men we
بسیاری از جزئیات را می دانیم و مردانی که
don't know and we know a lot of the top
نمی دانیم و بسیاری از افراد سطح بالا را می دانیم که
level the answer the top level question
به سؤالات سطح بالا پاسخ می دهند
but we don't know some basic ones even
اما برخی از اصول اولیه را نمی دانیم.  حتی
in terms of general neuroscience
از نظر عصب شناسی عمومی
forgetting vision you know why do we
فراموش کردن بینایی شما می دانید چرا ما می
sleep it's such a basic question and we
خوابیم این یک سوال اساسی است و ما
really don't have an answer to that do
واقعاً پاسخی برای آن نداریم.
think that's a neuroscience question or
یک سوال علوم اعصاب یا
if we talk about abstractions what do
اگر ما در مورد انتزاع صحبت می کنیم به
you think is an interesting way to study
نظر شما چه روش جالبی برای مطالعه
intelligence or are most effective on
هوش است یا در
the levels of abstractions the chemicals
سطوح انتزاعی موثرترین مواد شیمیایی است که
the biological is electro physical
بیولوژیکی الکتروفیزیکی
mathematical as you've done a lot of
ریاضی است زیرا شما
excellent work on that side which
کارهای بسیار عالی در آن سمت انجام داده اید.  کدام
psychology is sort of like at which
روانشناسی از نظر
level of abstraction do you think well
سطوح انتزاع در کدام سطح از انتزاع به خوبی فکر می کنید،
in terms of levels of abstraction I
من
think we need all of them all hits when
فکر می کنم ما به همه آنها نیاز داریم وقتی می دانید که
you know it's like if you ask me what
اگر از من بپرسید
does it mean to understand the computer
درک درست رایانه به چه معناست،
right that's much simpler but in a
خیلی زیاد است.  ساده تر است اما در یک
computer I could say well I understand
کامپیوتر می توانم بگویم خوب می دانم
how to use PowerPoint that's my level of
چگونه از پاورپوینت استفاده کنم که سطح
understanding a computer it's it has
درک من از یک کامپیوتر است و
reasonable you know give me some power
معقول است می دانید به من قدرتی بدهید
to produce lights and beautiful slides
تا نورها و اسلایدهای زیبا تولید کنم
and now the class on body exercise well
و اکنون کلاس ورزش بدن به خوبی می
I I know how the transistor work that
دانم که چگونه  کار ترانزیستوری که
are inside the computer I can write the
داخل کامپیوتر هست من میتونم
equation for you know transistor and
معادله رو بنویسم برای اینکه ترانزیستور و
diodes and circuits logical circuits
دیودها و مدارها مدارهای منطقی رو بنویسم
and I can ask this guy do you know how
و ​​میتونم از این آقا بپرسم آیا میدونی چطوری
to operate PowerPoint no idea so do you
پاورپوینت کار کنی.
amongst us full of these transistors
این ترانزیستورهایی
that are also operating under windows
که زیر ویندوز هم کار میکنن
and have PowerPoint do you think it's
و پاورپوینت دارن فکر میکنی
digging in a little bit more how useful
یه کم بیشتر میخوای بفهمی ترانزیستور چقدر مفیده
order to be able to understand
تا بتوانی
PowerPoint and these higher-level very
پاورپوینت و این هوش سطح بالاتر خیلی
good intelligence I see so I think in
خوب رو که میبینم پس فکر کنم  در
the case of computers because they were
مورد کامپیوترها چون
made by engineers by us this different
توسط مهندسان توسط ما ساخته شده‌اند، این
level of understanding are rather
سطح متفاوت از درک کاملاً از هم جدا هستند.
power is inside PowerPoint and somebody
پاورپوینت و کسی
you can write the software translating
بنویسید که نرم افزار را
from one to the end to the other and so
از یک به آخر ترجمه کند و بنابراین
in that case I don't think understanding
در این صورت فکر نمی کنم درک
the transistor help you understand
ترانزیستور به شما در درک پاورپوینت کمک کند
PowerPoint or very little if you want to
یا اگر می خواهید
understand the computer this question
کامپیوتر را بفهمید این سوال را
you know I would say you have to
می دانید
understanding a different levels if you
اگر واقعاً می‌خواهید یک سطح را درست بسازید باید سطوح مختلف را درک کنید،
really want to build one right but but
اما
for the brain I think these levels of
برای مغز من فکر می‌کنم این سطوح
understanding so the algorithms which
درک است، بنابراین الگوریتم‌هایی که چه
kind of computation you know the
نوع محاسباتی را
equivalent of PowerPoint and the
معادل پاورپوینت می‌دانید و
circuits you know the transistors I
مدارها را می‌شناسید که ترانزیستورها را می‌شناسید.
think they are more much more
خیلی بیشتر
intertwined with each other there is not
با یکدیگر درهم تنیده هستند،
you know in Italy level of the software
در ایتالیا سطح نرم افزار
separate from the hardware and so that's
جدا از سخت افزار را نمی شناسید و به همین دلیل است که
why I think in the case of the brain a
فکر می کنم در مورد مغز
problem is more difficult or more than
مشکل مشکل تر است یا بیش از
four computers requires the interaction
چهار کامپیوتر نیاز به تعامل دارند و
the collaboration between different
همکاری لازم است.  بین
types of expertise that's a big the
انواع مختلف تخصص که بزرگ است،
brain is a big mess
مغز یک آشفتگی بزرگ است،
you can't just on disentangle a level I
شما نمی توانید فقط در سطحی از هم جدا شوید، من
think you can but is is much more
فکر می کنم می توانید، اما بسیار
difficult and it's not you know it's not
دشوارتر است و این نیست که می دانید
completely obvious and
کاملاً واضح نیست
and I said I think he's one of the
و من گفتم فکر می کنم او یکی است  در مورد
person everything is the greatest
شخص، همه چیز بزرگترین
problem in science so yeah you know I
مشکل در علم است، بنابراین بله، شما می دانید که من
think he's it's fair that it's difficult
فکر می کنم او منصفانه است که این مشکل است
one that said you do talk about
که می گوید شما در مورد
compositionality and why I might be
ترکیب بندی صحبت می کنید و چرا من ممکن است
useful and when you discuss what why
مفید باشم و وقتی بحث می کنید که چرا
these neural networks in artificial or
این شبکه های عصبی به معنای مصنوعی یا
biological sense learn anything you talk
بیولوژیکی چیست؟  هر چیزی را که
about compositionality see there's a
در مورد ترکیب بندی صحبت می کنید بیاموزید ببینید این حس وجود دارد
sense that nature can be disentangled
که طبیعت را می توان
well all aspects of our cognition could
به خوبی پورپورای ما را از هم جدا کرد همه جنبه های شناخت ما را می توان
be disentangled a little to some degree
کمی تا حدی از هم باز کرد،
so why do you think what first of all
پس چرا فکر می کنید اول از همه
how do you see compositionality and why
ترکیب بندی را چگونه می بینید و چرا
do you think it exists at all in nature
فکر می کنید  اصلاً در طبیعت وجود دارد و در
it spoke about I use the the term
مورد آن صحبت کرد.
when we looked at deep neural networks
وقتی به شبکه‌های عصبی عمیق
multi-layers and trying to understand
چندلایه نگاه کردیم و سعی کردیم بفهمیم که چه
when and why they are more powerful than
زمانی و چرا از
more classical one layer network like
شبکه‌های کلاسیک یک لایه مانند
linear classifier kernel machines
ماشین‌های هسته طبقه‌بندی خطی قوی‌تر هستند، از اصطلاح ترکیب‌بندی استفاده می‌کنم.
so-called and what we found is that in
و چیزی که ما دریافتیم این است که از
terms of approximating or learning or
نظر تقریب یا یادگیری یا
representing a function a mapping from
نمایش یک تابع، نگاشت از
an input to an output like from an image
ورودی به خروجی مانند تصویر
to the label in the image if this
به برچسب در تصویر، اگر این
function as a particular structure then
تابع به عنوان یک ساختار خاص باشد،
deep networks are much more powerful
شبکه های عمیق بسیار قوی تر
than shallow networks to approximate the
از سطحی هستند.  شبکه‌هایی برای تقریب تابع
underlying function and the particular
زیربنایی و ساختار خاص،
compositionality if the function is made
اگر تابع
up of functions of function so that you
از توابع تابع تشکیل شده باشد، ساختاری از ترکیب بندی است، به طوری که
need to look on when you are
هنگام
interpreting an image classifying an
تفسیر یک تصویر و طبقه‌بندی یک
image you don't need to look at all
تصویر، اصلاً نیازی به نگاه کردن به آن نیست.
pixels at once but you can compute
پیکسل‌ها را به‌طور هم‌زمان، اما می‌توانید
something from small groups of pixels
چیزی را از گروه‌های کوچک پیکسل‌ها محاسبه کنید
and then you can compute something on
و سپس می‌توانید چیزی را بر روی
the output of this local computation and
خروجی این محاسبات محلی محاسبه کنید و به
so on that is similar to what you do
همین ترتیب، مشابه کاری است که
when you read the sentence you don't
هنگام خواندن جمله انجام می‌دهید،
need to read the first and the last
نیازی به خواندن اول نیست.  و
letter but you can read syllables
حرف آخر اما می توانید بخوانید هجاها را با
combine them in words combine the words
کلمات ترکیب کنید کلمات را
in sentences so this is this kind of
در جملات ترکیب کنید، بنابراین این چنین
structure so that's as part of the
ساختاری است، بنابراین بخشی از
discussion of why deep neural networks
بحث در مورد اینکه چرا شبکه های عصبی عمیق
may be more effective than the shallow
ممکن است از روش های کم عمق موثرتر باشند،
methods and is your sense for most
است.  بسیاری از
things we can use neural networks for
چیزهایی که می توانیم از شبکه های عصبی برای
those problems are going to be
آن مشکلات استفاده کنیم،
compositional in nature like like
ماهیت ترکیبی دارند، مانند
language like vision how far can we get
زبان مانند بینایی، تا کجا می توانیم
in this kind of right
در این نوع درست برسیم،
so here is almost philosophy well you
بنابراین اینجا تقریباً فلسفه است، خوب می
know there yeah let's go there so a
دانید که بله، بیایید به آنجا برویم، بنابراین یکی
friend of mine max tegmark who is a
از دوستان من  مکس تگمارک که یک
physicist at MIT I've talked to him on
فیزیکدان در MIT است من در مورد این موضوع با او صحبت کرده ام
this thing yeah and he disagrees with
بله و او با
you right yeah but we you know we agree
شما مخالف است درست است، بله، اما ما می دانیم که
most but the conclusion is a bit
بیشتر موافقیم، اما نتیجه گیری کمی متفاوت است
he is conclusion is that for images for
او نتیجه گیری این است که برای تصاویر به
instance the compositional structure of
عنوان مثال ترکیب بندی  ساختار
this function that we have to learn or
این تابعی که باید یاد بگیریم یا
to solve these problems comes from
برای حل این مسائل از
physics comes from the fact that you
فیزیک ناشی می شود از این واقعیت ناشی می شود که شما فعل و
have local interactions in physics
انفعالات محلی در فیزیک
between atoms and other atoms between
بین اتم ها و اتم های دیگر بین ذره
particle of matter and other particles
ماده و سایر ذرات
between planets and other planets
بین سیارات و سیارات دیگر
between stars that it's all local and
بین ستاره ها دارید که همه چیز است.  محلی و
that's true but you could push this
این درست است، اما شما می توانید این
argument a bit further not this argument
استدلال را کمی جلوتر ببرید نه این استدلال را
actually you could argue that you know
در واقع می توانید استدلال کنید که می دانید
maybe that's part of the true but maybe
شاید این بخشی از واقعیت است، اما شاید
what happens is kind of the opposite is
چیزی که اتفاق می افتد به نوعی برعکس باشد این است
that our brain is wired up as a deep
که مغز ما به عنوان یک شبکه عمیق متصل شده است.  می‌تواند
network so it can learn understand solve
حل
problems that I have this compositional
مسائل را یاد بگیرد که من این ساختار ترکیبی را دارم
structure and I cannot do they cannot
و نمی‌توانم انجام دهم، آنها نمی‌توانند
solve problems that don't have this
مسائلی را که این
compositional stretch so the problem is
کشش ترکیبی را ندارند حل کنند، بنابراین مشکل این است که ما
we are accustomed to we think about we
عادت کرده‌ایم به این فکر کنیم که
test our algorithms on our this
الگوریتم‌هایمان را روی این
compositional structure because our
ساختار ترکیبی آزمایش کنیم، زیرا ما
brain is made up in that's in a sense an
مغز ساخته شده است که به یک معنا یک
evolutionary perspective as we've so the
دیدگاه تکاملی است همانطور که ما داشته ایم، بنابراین
ones that didn't have the they weren't
آنهایی که
dealing with a compositional nature of
با ماهیت ترکیبی
reality died off yes it also could be
واقعیت سروکار نداشتند از بین رفتند، بله ممکن است دلیلی هم باشد
why we have this local connectivity in
که ما داریم.  این اتصال محلی در
the brain like simple cells in cortex
مغز مانند سلول‌های ساده در قشر مغز که
looking only the small part of the B
فقط بخش کوچکی از B را
image each one of them and another says
تصویر می‌کنند هر یک از آنها را می‌بینند و دیگری می‌گوید با
looking at it small number of these
نگاه کردن به آن تعداد کمی از این
simple cells and so on the reason for
سلول‌های ساده و غیره دلیل
this may be purely that was difficult to
این امر ممکن است کاملاً دشوار باشد.
grow longer range connectivity so
اتصال برد بلندتر را افزایش دهید، بنابراین
suppose it's you know for biology it's
فرض کنید که شما می دانید برای زیست شناسی،
possible to grow short range
امکان رشد اتصال کوتاه برد وجود دارد،
connectivity but not longer and also
اما نه طولانی تر و همچنین به این
because there is a limited number of
دلیل که تعداد محدودی از
long range the Duke and so you have at
برد بلند دوک وجود دارد و بنابراین شما در
this limitation from the biology and
این محدودیت از زیست شناسی دارید و
this means you build a deep
این به این معنی است که شما می سازید.  یک
convolutional neck this would be
گردن کانولوشنال عمیق این
something like deep convolutional
چیزی شبیه به شبکه کانولوشن عمیق خواهد بود
network and this is great for solving
و این برای حل
certain class of problem these are the
دسته خاصی از مشکلات عالی است اینها همانهایی هستند که
ones we are we find easy and important
ما آنها را آسان و
for our life and yes they were enough
برای زندگی خود مهم می دانیم و بله آنها
for us to survive and and you can start
برای زنده ماندن ما کافی بودند و می توانید شروع کنید
a successful business on solving those
یک کسب و کار موفق در حل این
problems right mobile a driving is a
مشکلات به درستی با موبایل، رانندگی یک
compositional problem right so on the
مشکل ترکیبی است، بنابراین در مورد
unlearning task i mean we don't know
تکلیف بیاموز، منظورم این است که ما
much about how the brain learns in terms
چیز زیادی در مورد چگونگی یادگیری مغز از نظر
of optimization but so the thing that's
بهینه سازی نمی دانیم، اما چیزی که
stochastic gradient descent is what
نزول گرادیان تصادفی است همان چیزی است که
artificial neural networks used for the
عصبی مصنوعی است.  شبکه‌هایی که
most part to adjust the parameters in
اکثراً برای تنظیم پارامترها استفاده می‌شوند به
such a way that it's able to deal based
گونه‌ای که بتواند بر اساس
on the label data it's able to solve the
داده‌های برچسب بتواند
problem yeah so what's your intuition
مشکل را حل کند، بنابراین شهود شما
about why it works at all a heart of a
در مورد اینکه چرا اصلاً کار می‌کند چیست،
problem it is to optimize in your own
بهینه‌سازی آن است.  آیا در
network artificial neural network is
شبکه خود شبکه عصبی مصنوعی
there other alternatives
جایگزین های دیگری وجود دارد که
you're just in general your intuition is
شما فقط به طور کلی شهود شما
behind this very simplistic algorithm
پشت این الگوریتم بسیار ساده است
that seems to do pretty good surprising
که به نظر می رسد بسیار خوب عمل می کند، بله، بله،
yes yes so I find near of science the
بنابراین من تقریباً از علم می بینم که
the architecture of cortex
معماری قشر
it's a really similar to the
آن واقعاً شبیه به آن است.
architecture of deep networks so that
معماری شبکه های عمیق به گونه ای که
there is a nice correspondence there
مطابقت خوبی
between the biology and this kind of
بین زیست شناسی و این نوع معماری
local connectivity hierarchical
سلسله مراتبی اتصال محلی وجود دارد. نزول
architecture the stochastic gradient
گرادیان تصادفی
descent as you said is is a very simple
همانطور که شما گفتید یک تکنیک بسیار ساده است.
from from what we know right now about
همین الان بدانید که
you know cortex and neurons and synapses
قشر، نورون ها و سیناپس ها را می شناسید،
so it's a big question open whether
بنابراین این یک سوال بزرگ است که آیا
algorithms that can replace stochastic
الگوریتم های یادگیری بهینه سازی دیگری وجود دارد که بتواند جایگزین
gradient descent and my my guess is yes
شیب نزولی تصادفی شود و حدس من این است که بله،
but nobody has found yet a real answer I
اما هیچ کس هنوز یک پاسخ واقعی پیدا نکرده است،
mean people are trying still trying and
منظورم این است که مردم هنوز در حال تلاش هستند.  تلاش کردن و
there are some interesting ideas the
ایده های جالبی وجود دارد این
fact that stochastic gradient descent is
واقعیت که نزول شیب تصادفی
so successful this has become clear is
آنقدر موفق است که مشخص شده است
not so mysterious and the reason is that
چندان مرموز نیست و دلیل آن این است که این
it's an interesting fact you know it's a
یک واقعیت جالب است که می دانید این یک
change in a sense in how people think
تغییر است در یک معنا در نحوه تفکر مردم
about statistics and and this is the
در مورد آمار و این.  موارد
following is that typically when you had
زیر این است که معمولاً زمانی که شما
data and you had say a model with
داده‌ای داشتید و مدلی با
parameters you are trying to fit the
پارامترها می‌گفتید، سعی می‌کنید
model to the data you know to fit the
مدل را با داده‌هایی که می‌دانید متناسب با
parameter typically the kind of kind of
پارامتر مطابقت دهید، معمولاً نوع
crowd wisdom type idea was you should
ایده‌ای از نوع خرد جمعی است که باید
have at least you know twice the number
حداقل داشته باشید.  شما دوبرابر تعداد
of data than the number of parameters
داده ها نسبت به تعداد پارامترها را می دانید که
you maybe 10 times is better now the way
شاید 10 برابر بهتر است اکنون روش
you train neural net or this disease
آموزش شبکه عصبی یا این بیماری
that I have they have 10 or 100 times
که من دارم آنها 10 یا 100 برابر
more parameters than did exactly the
پارامترهای بیشتری نسبت به
opposite and which you know it is it has
عکس آن دارند و می دانید که اینطور است.  این
been one of the puzzles about neural
یکی از معماهای مربوط به شبکه های عصبی بوده است که
networks how can you get something that
چگونه می توانید چیزی را بدست آورید که
really works when you have so much
واقعاً کار می کند در حالی که شما
freedom in its in from that Laura Derek
آزادی زیادی در آن دارید از لورا درک
in general right somehow right exactly
به طور کلی درست تا حدی درست است دقیقاً
do you think this the stochastic nature
فکر می کنید این ماهیت تصادفی
is essential to randomness so I think we
برای تصادفی بودن ضروری است.  فکر می‌کنیم
have some initial understanding why this
درک اولیه‌ای داریم که چرا این
happens but one nice side effect of
اتفاق می‌افتد، اما یک عارضه جانبی خوب
having this over parameterization more
وجود پارامترهای بیش از حد پارامتر
parameters than data is that when you
نسبت به داده‌ها این است که وقتی به
look for the minima of a loss function
دنبال حداقل یک تابع تلفات
like stochastic gradient descent is
مانند نزول گرادیان تصادفی در
doing in find I I made some calculations
حال انجام است، من برخی از محاسبات را
based on
بر اساس
some old basic theorem of algebra called
برخی انجام دادم.  قضیه پایه قدیمی جبر به نام قضیه
bazoo theorem and that gives you an
بازو و
estimate of the number of solution of a
تخمینی از تعداد حل یک
system of polynomial equation anyway the
سیستم معادله چند جمله ای را به شما می دهد.
there are lost because of the over
به دلیل پارامترسازی بیش از حد،
a more global minimum zero meaning good
یک حداقل صفر جهانی بیشتر به
meaning so it's not just local minima
معنای خوب از بین رفته است، بنابراین فقط حداقل های محلی نیستند، بله
yeah a lot of them so you have a lot of
بسیاری از آنها، بنابراین شما
solutions so it's not so surprising that
راه حل های زیادی دارید، بنابراین تعجب آور نیست که
you can find them relatively easily and
بتوانید آنها را نسبتاً آسان پیدا کنید و به
this is why this is because of the
همین دلیل است که  به دلیل
overall parameterization the
پارامترسازی کلی است که
organization sprinkles an entire space
سازمان فضای کاملی را
for solutions pretty good and so not so
برای راه حل های بسیار خوب می پاشد و بنابراین جای
surprising right is like you know if you
تعجب نیست درست مثل این است که می دانید اگر
have a system of linear equation and you
سیستم معادلات خطی دارید و
have more unknowns than equations then
مجهولات بیشتری نسبت به معادلات دارید، پس
you have we know you have an infinite
ما می دانیم که شما بی نهایت دارید
number of solutions and the question is
تعداد راه حل ها و سوال این است که
to pick one that's another story but you
یکی را انتخاب کنید که داستان دیگری است، اما شما
have an infinite number of solutions so
تعداد بی نهایت راه حل دارید، بنابراین
there are a lot of value of your
مقدار زیادی از مجهولات شما وجود دارد
unknowns that satisfy the equations but
که معادلات را برآورده می کند، اما
it's possible that there's a lot of
ممکن است که بسیاری از
those solutions that aren't very good
این راه حل ها وجود داشته باشند که خیلی هم نباشند.  خوب
what's surprising so that's a good
چه تعجب آور است پس این یک
question why can you pick one the
سوال خوب است چرا می توانید یکی را انتخاب کنید تعمیم می دهد یک
generalizes one yeah that's a separate
بله این یک
question with separate answers one one
سوال جداگانه با پاسخ های جداگانه است یک
theorem that people like to talk about
قضیه که مردم دوست دارند در مورد آن صحبت کنند.
theorem you can approximate any
قضیه شما می توانید هر
computable function with just a finite
تابع قابل محاسبه ای را فقط با
number of neurons and a single hidden
تعداد محدودی از نورون ها و یک
layer see you find this theorem one
لایه پنهان تقریبی کنید ببینید این قضیه را پیدا کردید یکی
surprising you find it useful
شگفت آور شما آن را مفید می بینید
interesting inspiring now this one you
جالب الهام بخش اکنون این مورد که می
know I never found it very surprising
دانید من هرگز آن را خیلی تعجب آور ندیدم
it's was known since the 80s
از دهه 80 تاکنون شناخته شده است
since I entered the field because it's
من وارد این فیلد شدم چون
basically the same as biased as the
اساساً همان بایاس است که می‌گوید
which says that I can approximate any
من می‌توانم هر
continuous function with a polynomial of
تابع پیوسته را با یک چند جمله‌ای
sufficiently with a sufficient number of
به اندازه کافی با تعداد کافی
terms monomials so basically the same
تک جمله‌ها تقریب بزنم، بنابراین اساساً یکسان هستند
and the proves very similar so your
و ثابت می‌کند که بسیار شبیه هستند، بنابراین
intuition was there's never any doubt in
شهود شما هرگز وجود ندارد.  شک در
your networks in theory could the right
شبکه های شما در تئوری درست می تواند
be very strong approximate nicely the
تقریبی بسیار قوی باشد.
the question the interesting question is
سوال جالب این است
that if this theorem
که اگر این قضیه می
it says you can approximate fine but
گوید شما می توانید تقریب خوبی داشته باشید اما
when you ask how many neurons for
وقتی می پرسید مثلا چند نرون
instance or in the case of polynomial
یا در مورد چند جمله ای
how many monomials I need to get a good
چند تک جمله ای من  باید یک تقریب خوب به دست آورید،
approximation then it turns out that
سپس معلوم می شود که
that depends on the dimensionality of
این بستگی به ابعاد
your function how many variables you
تابع شما دارد که چند متغیر
have but it depends on the
دارید، اما این بستگی به
dimensionality of your function in a bad
ابعاد تابع شما دارد به شکلی بد،
way it's for instance suppose you want
برای مثال فرض کنید
an error which is no worse than 10% in
یک خطایی می خواهید که بدتر از آن نیست.  10% در
your approximation you come up with a
تقریب خود به یک
net of the approximate your function
خالص از تابع تقریبی خود
within 10% then turns out that the
در 10% می رسید سپس معلوم می شود که
number of units you need are in the
تعداد واحدهای مورد نیاز شما به
order of 10 to the dimensionality D how
ترتیب 10 به ابعاد D
many variables so if you have you know
چند متغیر است بنابراین اگر دارید
two variables is these 2 would you have
دو متغیر را می شناسید.  آیا این 2 است
hundred units and okay but if you have
صد واحد خواهید داشت و خوب است، اما اگر
say 200 by 200 pixel images now this is
تصاویری با ابعاد 200 در 200 پیکسل داشته باشید، اکنون
you know 240 thousand whatever and we
240 هزار پیکسل را می شناسید و ما
can go to the sizing universe pretty
می توانیم خیلی سریع به جهان اندازه گیری برویم،
quickly there are exactly 10 to the
دقیقاً 10 تا 40000 وجود دارد
40,000 and so this is called the curse
و بنابراین به این می گویند.  نفرین
of dimensionality not you know quite
ابعاد را کاملا مناسب نمی دانید
appropriate and the hope is with the
و امیدواریم با
extra layers you can remove the curse
لایه های اضافی بتوانید نفرین را حذف کنید
what we proved is that if you have deep
آنچه ما ثابت کردیم این است که اگر
layers or a rocky core architecture that
لایه های عمیق یا معماری هسته سنگی دارید که
with the local connectivity of the type
با اتصال محلی از نوع
of convolutional deep learning and if
یادگیری عمیق کانولوشنال و  اگر
you are dealing with a function that has
با تابعی سر و کار دارید که
this kind of hierarchical architecture
این نوع معماری سلسله مراتبی دارد، از
then you avoid completely the curves
منحنی هایی که
you've spoken a lot about supervised
در مورد یادگیری عمیق نظارت شده زیاد صحبت کرده اید کاملاً اجتناب می کنید،
deep learning yeah what are your
بله،
thoughts hopes views on the challenges
نظرات شما در مورد چالش های
of unsupervised learning with the
یادگیری بدون نظارت
with Ganz with the generator valor
با Ganz با ژنراتور چیست؟
surround networks do you see those is
شبکه‌های فراگیر شجاعی می‌بینید آن‌ها
distinct that the power of Ganz does is
متمایز هستند که قدرت Ganz
distinct from supervised methods in your
از روش‌های نظارت شده در شبکه‌های شما متمایز است،
networks are they really all in the same
واقعاً همه آنها در یک نمایش هستند.
people have not done before I I don't
قبلاً انجام نشده است من نمی
know whether this will really play an
دانم که آیا این واقعاً
important role in you know in
نقش مهمی در
intelligence or it's it's interesting
هوش دارید یا خیر یا جالب است.  این
feeling that many people in the field
زمینه
are really impressed by the ability to
واقعاً تحت تأثیر توانایی
of producing realistic looking images in
تولید تصاویر واقعی به
this generative way which describes the
این روش مولد هستند که
popularity of the methods but you're
محبوبیت روش ها را توصیف می کند، اما شما می
saying that while that's exciting and
گویید که اگرچه دیدن آن هیجان انگیز و
cool to look at it may not be the tool
جالب است، ممکن است ابزار
that's useful for yeah for so you
مفیدی نباشد.  شما
describe it kind of beautifully current
آن را توصیف می‌کنید که
supervised methods go and to infinity in
روش‌های نظارت‌شده به زیبایی کنونی از
terms of number of labelled points and
نظر تعداد نقاط برچسب‌گذاری شده، تا بی‌نهایت می‌روند و
we really have to figure out how to go
ما واقعاً باید بفهمیم که چگونه به
to and to one yeah and you're thinking
و به یک بله، و شما فکر می‌کنید
ganz might help but they might not be
ganz ممکن است کمک کند، اما ممکن است
the right I don't think you for that
درست نباشند.  من فکر نمی کنم شما برای آن
problem which I really think is
مشکلی که من واقعاً فکر می کنم
important I think they may help they
مهم است، فکر می کنم آنها ممکن است کمک کنند که
certainly have applications for instance
مطمئناً برنامه های کاربردی برای مثال
in computer graphics and you know we I
در گرافیک کامپیوتری داشته باشند و می دانید که ما
did work long ago
مدت ها پیش کار کردم
which was a little bit similar in terms
که از نظر
of saying okay 11 network and I present
گفتن Okay 11 کمی شبیه بود.  شبکه و من تصاویر را ارائه می دهم
images and I can so input its images and
و می توانم تصاویر و
output is for instead the pose of the
خروجی آن را وارد کنم برای این است که در عوض ژست
image you know a face how much is miling
تصویر شما می دانید یک چهره چقدر milling
is rotated 45 degrees or not what about
است 45 درجه چرخیده است یا نه، چه در مورد
having a network that I trained with the
داشتن یک شبکه که من با
same dataset but now I invert input and
همان مجموعه داده آموزش داده ام اما اکنون  من ورودی و
output now the input is the pose or the
خروجی را معکوس می کنم اکنون ورودی پوز یا
expression number certain numbers and
عبارت عدد اعداد معین است و
the output is the image and I train it
خروجی تصویر است و من آن را آموزش می دهم و
results in terms of producing very
نتایج جالب خوبی از نظر تولید
realistic looking images was you know
تصاویر بسیار واقعی انجام دادیم،
less sophisticated mechanism but the
مکانیزم کمتر پیچیده ای را می شناسید اما
output was pretty less than gains but
خروجی بسیار کمتر از دستاوردها بود، اما
the output was pretty much of the same
خروجی تقریباً با همان
quality so I think for computer graphics
کیفیت بود، بنابراین فکر می‌کنم برای برنامه‌های گرافیکی کامپیوتری
type application yeah definitely gains
بله، قطعاً دستاوردها
can be quite useful and not only for
می‌توانند کاملاً مفید باشند و نه تنها برای
that--for but for you know helping for
آن - برای اینکه شما می‌دانید که به عنوان
instance on this problem of unsupervised
مثال در این مشکل کمک می‌کند.  مثال بدون نظارت
example of reducing the number of
کاهش تعداد
labeled examples I think people it's
نمونه‌های برچسب‌گذاری‌شده فکر می‌کنم مردم
like they think they can get out more
اینطور هستند که فکر می‌کنند می‌توانند بیشتر از چیزی که می‌گذارند بیرون بیایند.
n to infinity in supervised and to
تا بی نهایت در یادگیری تحت نظارت و تا
infinity in supervised learning so for
بی نهایت در یادگیری نظارت شده، به عنوان
example mobile I has very successfully I
مثال تلفن همراه من با موفقیت بسیار زیادی انجام داده ام
mean essentially annotated large amounts
منظورم این است که اساساً مقادیر زیادی
of data to be able to drive a car now
از داده ها را حاشیه نویسی کرده ام تا بتوانیم یک ماشین را برانیم اکنون
one thought is so we're trying to teach
یک فکر این است که ما سعی می کنیم به
machines of AI and we're trying to so
ماشین ها هوش مصنوعی آموزش دهیم و ما.  سعی می کنم
how can we become better teachers maybe
چگونه می توانیم معلمان بهتری شویم، شاید این
that's one one way now I got your you
یک راه است، حالا من فهمیدم شما می
know what I like that because one
دانید من چه چیزی را دوست دارم، زیرا
computer sites you could say is with the
می توانید بگویید که یک کاریکاتور از تاریخچه سایت های کامپیوتری
gains with programmers expensive yeah
با دستاوردهای برنامه نویسان گران است، بله به
continuously labelers cheap yeah and the
طور مداوم برچسب ها ارزان  بله، و
future would be schools like we have for
آینده مدارسی مانند مدارسی خواهد بود که برای
kids
بچه ها داریم،
yeah currently the labeling methods were
بله، در حال حاضر روش های برچسب گذاری
not selective about which examples we we
در مورد نمونه هایی که
teach networks with so I think the focus
شبکه ها را با آنها آموزش می دهیم انتخابی نیست، بنابراین فکر می کنم تمرکز
of making one-shot networks that learn
بر ساخت شبکه های تک شات که بسیار سریعتر یاد می گیرند
much faster is often on the architecture
اغلب در جنبه معماری است.
side but how can we pick better examples
چگونه می‌توانیم نمونه‌های بهتری را انتخاب کنیم
with wish to learn do you have
که می‌خواهیم یاد بگیریم آیا شما در
intuitions about that well that's part
مورد آن چاهی که بخشی
of the quarter program but the other one
از برنامه چهارم است شهودی دارید، اما یکی دیگر این
is you know if we look at biology
است که اگر به زیست‌شناسی نگاه کنیم،
reasonable assumption I think is in the
فرض معقولی را می‌دانید، فکر می‌کنم در
same spirit II that I said evolution is
همان روح دوم است که گفتم تکامل است.
opportunistic and has weak priors you
فرصت طلب و دارای پیشین های ضعیفی است، شما
know the way I think the intelligence of
می دانید که من فکر می کنم هوش
child the baby may develop is by
کودک ممکن است رشد کند، با
bootstrapping weak priors from evolution
چکمه زدن به پیشین های ضعیف از تکامل است،
for instance in you can assume that you
به عنوان مثال، شما می توانید فرض کنید که
are having most organisms including
بیشتر ارگانیسم ها از جمله
human babies built in some basic
نوزادان انسان را در برخی از
machinery to detect motion and relative
ماشین آلات اساسی برای تشخیص حرکت و تشخیص حرکت و تشخیص حرکت می کنید.
motion and in fact there is you know we
حرکت نسبی و در واقع وجود دارد می دانید ما
know all insects from fruit flies other
همه حشرات را از مگس میوه حیوانات دیگر می دانیم
animals they have this
آنها این را دارند
even in the readiness of in the very
حتی در
peripheral part it's very conserved
قسمت محیطی بسیار حفاظت شده در
across species something that evolution
بین گونه ها چیزی که تکامل
discovered early it may be the reason
اوایل کشف کرد ممکن است دلیل
why babies tend to look in the first few
تمایل نوزادان باشد  در چند
days to moving objects and not to not
روز اول به اجسام متحرک نگاه کنید و
moving out now moving objects means okay
حالا اجسام متحرک بیرون نروید به این معنی است که خوب
they are attracted by motion but motion
آنها توسط حرکت جذب می شوند، اما حرکت
also means that motion gives automatic
همچنین به این معنی است که حرکت باعث
segmentation from the background so
تقسیم خودکار از پس زمینه می شود، بنابراین
because of motion boundaries you know
به دلیل مرزهای حرکتی می دانید
either the object is moving or the eye
یا جسم در حال حرکت است یا  چشم
of the baby is tracking the moving
کودک در حال ردیابی
object and the background is moving
شی متحرک است و پس‌زمینه درست حرکت می‌کند،
right yeah so just purely on the visual
بله، بنابراین صرفاً بر اساس
characteristics of the scene as seems to
ویژگی‌های بصری صحنه که به نظر
be the most useful right so it's like
مفیدترین حالت است، بنابراین مانند
looking at an object without background
نگاه کردن به یک شی بدون پس‌زمینه
it's ideal for learning the object
برای یادگیری آن شی ایده‌آل است.
otherwise it's really difficult because
در غیر این صورت واقعاً دشوار است زیرا
you have so much stuff so suppose you do
شما چیزهای زیادی دارید، بنابراین فرض کنید
this at the beginning first weeks then
این کار را در هفته های اول انجام می دهید و
after that you can recognize the object
بعد از آن می توانید جسم را تشخیص دهید
now they're imprinted a number of even
اکنون آنها حتی
in the background even without motion so
بدون حرکت نیز تعدادی حتی در پس زمینه حک شده اند،
that's at the by the way I just want to
بنابراین در ضمن  من فقط می‌خواهم
ask an object recognition problem so
یک مشکل تشخیص شی را بپرسم، بنابراین
there is this being responsive to
پاسخگویی به
movement and edge detection essentially
حرکت و تشخیص لبه وجود دارد که اساساً
what's the gap between being effectively
چه شکافی بین موثر بودن
effective at visually recognizing stuff
در تشخیص بصری چیزها در
detecting word that is and understanding
تشخیص کلمه وجود دارد و درک
the scene there is this a huge gap in
صحنه وجود دارد، این شکاف بزرگ در
many layers or is it as a close no I
بسیاری از لایه‌ها یا  آیا این به عنوان یک نه نزدیک است، من
think that's a huge gap
فکر می کنم که این یک شکاف بزرگ است،
I think present algorithm with all the
فکر می کنم الگوریتم موجود با
success that we have and the fact that
موفقیتی که داریم و این واقعیت که
are a lot of very useful it's I think we
بسیار بسیار مفید است، این است که فکر می کنم ما
are we are in a golden age for
در یک عصر طلایی برای
applications of low level vision and low
کاربردهای بینایی سطح پایین هستیم.  و
level speech recognition and so on you
تشخیص گفتار سطح پایین و غیره شما
know Alexa and so
الکسا را ​​می شناسید و بنابراین
there are many more things of similar
کارهای بسیار دیگری در
level to be done including medical
سطح مشابه از جمله تشخیص پزشکی و غیره باید انجام شود،
diagnosis and so on but we are far from
اما ما با
what we call understanding of a scene of
آنچه ما درک صحنه ای از
language of actions of people that is
زبان اعمال افراد می نامیم فاصله داریم.
despite the claims that's I think very
علیرغم ادعاهایی که من فکر می کنم بسیار
far or a little bit off so in popular
دور یا کمی دور از ذهن است، بنابراین در
culture and among many researchers some
فرهنگ عامه و در میان بسیاری از محققان
of which I've spoken with the sue
که برخی از آنها با راسل شکایت کرده ام
Russell and you know a mask in and out
و شما می دانید نقاب در داخل و خارج
of the AAI field there's a concern about
از حوزه AAI وجود دارد، نگرانی در مورد
the existential threat of AI yeah and
وجودی وجود دارد.  تهدید هوش مصنوعی بله و
how do you think about this concern in
چگونه در مورد این نگرانی فکر می کنید
and is it valuable to think about
و آیا فکر کردن در مورد پیامدهای
large-scale long-term unintended
ناخواسته در مقیاس بزرگ
consequences of intelligent systems we
سیستم های هوشمندی که
try to build I always think is better to
سعی می کنیم بسازیم ارزشمند است.
late so some worry is good yeah I'm not
برخی از نگرانی ها خوب است بله، من شخصاً
against worry at all
به هیچ وجه مخالف نگرانی نیستم،
personally I think that you know it will
فکر می کنم که می دانید
take a long time before there is real
زمان زیادی طول می کشد تا
reason to be worried but as I said I
دلیل واقعی برای نگرانی وجود داشته باشد، اما همانطور که گفتم
think it is good to put in place and
فکر می کنم خوب است که در جای خود قرار بگیرید و
think about possible safety against what
در مورد ممکن فکر کنید  ایمنی در برابر چیزی که به
I find a bit misleading are things like
نظر من کمی گمراه کننده است، مواردی از این دست هستند
that I've been said by people I know
که من توسط افرادی که می شناسم
like Elon Musk and what is bostrm
مانند ایلان ماسک و آنچه که بوستروم مهم است، گفته اند.
more dangerous the nuclear weapons right
خطرناک‌تر سلاح‌های هسته‌ای درست است،
yeah I think that's really project that
بله، من فکر می‌کنم این واقعاً پروژه‌ای است که
can be it's misleading because in terms
می‌تواند گمراه‌کننده باشد، زیرا از نظر
of priority which should still be more
اولویت که باید بیشتر
worried about nuclear weapons and you
نگران سلاح‌های هسته‌ای باشد و شما
know what people are doing about it and
می‌دانید که مردم در مورد آن چه می‌کنند و
some then a
برخی پس از آن،
and he's spoken about them as obvious
او در مورد آنها صحبت کرده است.  واضح است
and yourself saying that you think
و خودتان می‌گویید که فکر می‌کنید
before we have a general intelligence
قبل از اینکه ما یک سیستم اطلاعاتی عمومی داشته باشیم
system that's on par with the human
که همتراز با انسان باشد، حدود صد سال از دنیا می‌روید،
being you have any updates for those
شما هر گونه به‌روزرسانی برای این پیش‌بینی‌ها دارید.
28 he said it went all right this was a
درست است این
couple of years ago I have not asked him
چند سال پیش بود، من دیگر از او نپرسیدم،
again so I should have your own
بنابراین باید
prediction what's your prediction about
پیش بینی خودت را داشته باشم که پیش بینی شما در مورد
when you'll be truly surprised
زمانی که واقعاً غافلگیر خواهید شد چیست
and what's the confidence interval or
و فاصله اطمینان چقدر است یا
not you know it's so difficult to
نه، می دانید که
predict the future and even the presence
پیش بینی آینده بسیار دشوار است و حتی  وجود
of it's nothing it's pretty hard to
آن چیزی نیست،
predict a bit I'll be but as I said this
پیش‌بینی کمی سخت است، اما همانطور که گفتم این
is completely it would be more like rod
کاملاً شبیه راد
Brooks I think he's about 200 years when
بروکس است، فکر می‌کنم او حدود 200 سال است که
we have this kind of a GI system
ما این نوع سیستم GI را داریم،
artificial general intelligence system
سیستم هوش مصنوعی عمومی
you're sitting in a room with her him it
شما  با او در اتاقی نشسته‌ای، آیا
do you think it will be the underlying
فکر می‌کنی این
design of such a system is something
طراحی زیربنایی چنین سیستمی خواهد بود، چیزی است که
we'll be able to understand it will be
ما می‌توانیم آن را درک کنیم، ساده خواهد بود،
simple do you think you'll be
آیا فکر می‌کنید دوباره
explainable understandable by us your
توسط ما قابل درک خواهید بود.
intuition again we're in the realm of
ما کمی در قلمرو
philosophy a little bit but probably no
فلسفه هستیم، اما احتمالاً نه،
but it again it depends
اما باز هم بستگی دارد که
would you really mean for understanding
واقعاً منظور شما برای درک است،
so I think
بنابراین فکر می‌کنم
you know we don't understand what how
شما می‌دانید که ما نمی‌دانیم
deep networks work I think we're
شبکه‌های عمیق چگونه کار می‌کنند، فکر می‌کنم ما در حال
beginning to have a theory now but in
شروع به داشتن یک نظریه هستیم.  در حال حاضر اما در
the case of deep networks or even in the
مورد شبکه های عمیق یا حتی در
case of the simple simpler kernel
مورد ماشین های هسته ساده تر
machines or linear classifier we really
یا طبقه بندی کننده خطی، ما واقعاً
don't understand the individual units
واحدهای جداگانه را درک نمی کنیم،
also we but we understand you know what
اما می دانیم که می دانید
the computation and the limitations and
محاسبات و محدودیت ها و
the properties of it are it's similar to
ویژگی های آن چیست.  این شبیه به
many things you know we what does it
بسیاری از چیزهایی است که شما می دانید ما به
works how many of us you know many of us
چه معناست که بفهمیم یک بمب همجوشی چگونه کار می کند.
community as a civilization can we build
تمدن می‌توانیم
another copy of it okay and in that
کپی دیگری از آن بسازیم، و از این
sense you think there'll be there will
نظر شما فکر می‌کنید که باید
need to be some evolutionary component
یک جزء تکاملی وجود داشته باشد
where it runs away from our
که از درک ما دور شود
understanding or do you think it could
یا فکر می‌کنید می‌توان آن را
be engineered from the ground up the
از ابتدا به
same way you go from the transistor to
همان روشی که شما مهندسی کردید، طراحی کرد.  خیلی سال پیش از ترانزیستور به
our point
نقطه مورد نظر خود بروید،
all right so many years ago this was
این در
actually 40 41 years ago I wrote a paper
واقع 40 بود.
levels of understanding which is related
مربوط
to the question I discussed earlier
به سوالی است که قبلاً
about understanding power point
در مورد درک
understanding transistors and so on and
ترانزیستورهای درک پاور پوینت و غیره صحبت کردم و می
you know in that kind of framework we
دانید که در آن نوع چارچوب ما
had the level of the hardware and the
سطح سخت افزار و
top level of the algorithms we did not
سطح بالای الگوریتم هایی را که
have learning recently I updated adding
یاد نگرفتیم اخیراً اضافه کردن
levels and one level I added to those
سطوح و یکی را به روز کردم.  سطحی که من به موارد
free was learning so and you can imagine
رایگان اضافه کردم یادگیری بود، بنابراین می‌توانید تصور کنید که
you could have a good understanding
می‌توانید مانند ما درک خوبی
of how you construct learning machine
از نحوه ساخت ماشین یادگیری داشته باشید،
like we do but being unable to describe
اما نمی‌توانید
in detail what the learning machines
با جزئیات توضیح دهید که ماشین‌های یادگیری
will discover right now that would be
در حال حاضر چه چیزی را کشف خواهند کرد که
still a powerful understanding if I can
هنوز هم درک قدرتمندی است.  اگر بتوانم
build the learning machine even if I
ماشین یادگیری را بسازم، حتی اگر
don't understand in detail every time
هر بار که آن را با جزئیات متوجه نشدم،
made it learn something just like our
درست مثل
children if they're if they start
بچه‌های ما، اگر شروع به
listening to a certain type of music I
گوش دادن به نوع خاصی از موسیقی کنند، من
don't know Miley Cyrus or something you
مایلی سایرس یا چیزی را نمی‌دانم.
don't understand why they came after
نمی‌دانم چرا آنها پس از
that particular preference but you
آن ترجیح خاص آمده‌اند، اما شما
understand the learning process that I'm
فرآیند یادگیری را می‌دانید که من
very interesting yeah yeah so unlearning
بسیار جالب هستم، بله، بله، بنابراین
for systems to be part of our world it
برای سیستم‌هایی که بخشی از دنیای ما باشند،
has a certain one of the challenging
یکی از چیزهای چالش‌برانگیز خاصی را دارد
things that you've spoken about is
که شما در مورد آن صحبت کردید.
learning ethics learning yeah morals and
یادگیری اخلاقیات است بله اخلاقیات و به
what how hard do you think is the
نظر شما چقدر مشکل است که
problem of first of all humans
اول از همه انسانها
understanding our ethics what is the
اخلاق ما را بفهمند که
origin and the neural a low level of
منشأ چیست و عصبی یک سطح پایین از
ethics what is it at a higher level is
اخلاق در سطح بالاتر چه
it something that's learner before
چیزی است که یادگیرنده قبل از
machines in your intuition I think yeah
ماشین است.  در شهود شما فکر می کنم بله
ethics is learnable very likely I I
اخلاق قابل یادگیری است به احتمال زیاد من فکر می کنم من
think I is one of these problems were
یکی از این مشکلات هستم.
not behave can you think of a
از یک
neurosurgeon and the ethics are you Rory
جراح مغز و اعصاب و اخلاقیات شما این است که روری باید
has to behavior he she has to be but I'm
رفتار کند که او باید باشد، اما من
more interested on the neuroscience of
بیشتر به علوم اعصاب علاقه مند هستم
yeah and you know I think that would be
که شما ذهن من را منفجر کنید.
important to understand also for being
همچنین درک کنید که می‌توانید
able to to design machines that have
ماشین‌هایی طراحی کنید که
that are ethical machines in
ماشین‌های اخلاقی در
our sense of ethics and you think there
مفهوم ما از اخلاق دارند و فکر می‌کنید
is something in your science there's
چیزی در علم شما وجود دارد،
patterns tools in your science that can
ابزارهای الگوهایی در علم شما وجود دارد که می‌تواند به
help us shed some light on ethics or
ما کمک کند تا کمی به اخلاقیات بپردازیم یا
yeah mostly on the psychology sociology
بله، بیشتر در مورد  روانشناسی جامعه شناسی
much higher level no there is a culture
سطح بسیار بالاتری ندارد فرهنگ وجود ندارد
but there is also in the meantime there
اما در این بین
are there is evidence fMRI of specific
شواهدی وجود دارد که fMRI
areas of the brain that are involved in
نواحی خاصی از مغز که در
certain ethical judgment and not only
قضاوت اخلاقی خاصی دخالت دارند وجود دارد و نه تنها
this you can stimulate those area with
می توانید آن ناحیه را با
magnetic fields and change the ethical
میدان های مغناطیسی تحریک کنید و تغییر دهید.
decisions yeah Wow so that's work by a
تصمیمات اخلاقی بله وای پس این کار توسط یکی از
colleague of mine Rebecca Saxe and there
همکاران من ربکا ساکس و
is a other researchers doing similar
محقق دیگری وجود دارد که کار مشابهی انجام می دهد
work and I think you know this is the
و من فکر می کنم شما می دانید که این
beginning but ideally at some point
آغاز کار است اما در یک نقطه ایده آل
we'll have an understanding of how this
ما درک خواهیم کرد که چگونه این
works
کار می کند
and white of all right the big y
و سفید  خیلی خوب،
question yeah it must have some some
سوال بزرگ بله، باید
purpose yeah obviously test you know
هدفی داشته باشد بله، بدیهی است که تست کنید، می‌دانید که
some social purpose is is probably if
هدف اجتماعی این است که احتمالاً اگر
neuroscience holds the key to at least
علم اعصاب کلید
eliminate some aspect of ethics that
حذف برخی از جنبه‌های اخلاقی را داشته باشد، به این
means it could be a learn about problem
معنی است که می‌تواند یک یادگیری در مورد مشکل باشد،
yeah exactly
بله دقیقاً
and as we're getting into harder and
و  همانطور که در حال وارد شدن به سوالات سخت تر و
harder questions let's go to the hard
سخت تر هستیم، بیایید به
problem of consciousness yeah is this an
مشکل سخت آگاهی برویم، بله، این
important problem for us to think about
مشکل مهمی است که ما باید در
and solve on the engineering of
مورد مهندسی
intelligence side of your work of our
هوش کار
dream you know it's unclear so you know
رویای خود فکر کنیم و آن را حل کنیم، می دانید که نامشخص است، بنابراین می دانید
again this is a deep problem part
باز هم این یک بخش مشکل عمیق است
because it's very difficult to define
زیرا تعریف آگاهی بسیار دشوار است و این
and there is the debate among
بحث بین
neuroscientist and about whether
دانشمندان علوم اعصاب و در مورد اینکه آیا
consciousness and philosophers of course
آگاهی و فیلسوفان البته
whether consciousness is something that
چیزی است که به
requires flesh and blood so to speak yes
گوشت و خون نیاز دارد یا خیر وجود دارد
or could be you know that we could have
یا می توانید بدانید که ما  می‌توانست
silicon devices that are conscious or up
دستگاه‌های سیلیکونی داشته باشد که آگاهانه یا مطابق
to statement like everything has some
با بیانیه‌ای مانند همه چیز
degree of consciousness and some more
درجاتی از هوشیاری دارد و برخی بیشتر
than others this is like Giulio Tononi
از دیگران، این مانند جولیو تونونی است
and she would just recently talk to
و او اخیراً با
Christophe Koch okay so he a crystal
کریستوف کخ صحبت می‌کند، خوب پس او
force my first graduate student yeah do
نیروی کریستالی اولین دانشجوی کارشناسی ارشد من است،
you think it's important to illuminate
فکر می کنم روشن کردن
aspects of consciousness in order to
جنبه های آگاهی برای
engineer intelligence systems do you
مهندسی کردن سیستم های
think an intelligent system would
هوش مهم است.
we don't strictly need the consciousness
برای
to have an intelligent system that's
داشتن یک سیستم هوشمند که
sort of the easier question because yeah
به نوعی سوال ساده تر است نیاز به آگاهی دارید زیرا بله،
because it's it's a very engineering
زیرا این یک پاسخ بسیار مهندسی
answer to the question yes that's the
به این سوال است بله این است که
Turing test will run in consciousness
آزمون تورینگ در هوشیاری اجرا می شود،
but if you were to go do you think it's
اما اگر می خواهید بروید، آیا فکر می کنید
possible that we need to have so that
ممکن است که ما نیاز داشته باشیم.  این
kind of self-awareness we may yes so for
نوع خودآگاهی ممکن است بله، به عنوان
instance I I personally think that when
مثال من شخصاً فکر می کنم که وقتی
test a machine or a person in a Turing
یک ماشین یا یک فرد را در یک
test in an extended to interesting I
آزمون تورینگ به صورت گسترده تا جالب آزمایش می کنم،
think consciousness is part of what we
فکر می کنم هوشیاری بخشی از چیزی است که ما
require in that test you know in
در آن آزمون نیاز داریم، شما در کشیش می دانید.
priestly to say that this is intelligent
اینکه بگوییم این باهوش است،
Christophe disagrees so as he does yeah
کریستف مخالف است، بنابراین
it despite many other romantic notions
با وجود بسیاری از عقاید عاشقانه دیگر، بله،
he who
او
he disagrees with that one yes that's
با آن یکی مخالف است، بله
right
درست است،
so you know we would see do you think as
بنابراین شما می دانید که آیا به عنوان
a quick question
یک سوال سریع فکر می کنید
Ernest Becker fear of death
ارنست بکر ترس از مرگ است.
do you think mortality and those kinds
مرگ و میر و آن جور
of things are important for well for
چیزها برای
consciousness and for intelligence the
آگاهی و برای هوش،
finiteness of life finiteness of
متناهی بودن زندگی، محدود بودن
existence or is that just the side
هستی مهم هستند یا اینکه فقط
effect of evolutionary side effect is
اثر جانبی اثر فرگشتی
useful to a for natural selection do you
برای انتخاب طبیعی مفید است.
gonna this interview is gonna run out of
دوباره این مصاحبه به
time soon our life will run out of time
زودی زمانش تمام خواهد شد، به زودی زمان زندگی ما تمام خواهد شد،
soon do you think that's needed to make
آیا فکر می کنید برای
this conversation good and in life good
خوب کردن این مکالمه و در زندگی خوب به این نیاز است، می
you know I never thought about it is it
دانید که من هرگز به آن فکر نکرده ام، این
a very interesting question I think
یک سوال بسیار جالب است به نظر من
Steve Jobs in his commencement speech at
استیو جابز  در سخنرانی آغازین خود در
Stanford argued that you know having a
استنفورد استدلال کرد که شما می دانید که داشتن یک
finite life was important for for
زندگی محدود برای
stimulating achievement so I was a
تحریک موفقیت مهم است، بنابراین من
different yeah I live every day like
متفاوت بودم بله، هر روز طوری زندگی می کنم که
it's your last right yeah yeah so I
این آخرین حق شماست بله بله، بنابراین من
rationally I don't think strictly you
عقلاً فکر نمی کنم شما به طور اکید
need mortality for consciousness but oh
به مرگ و میر نیاز داشته باشید.  هشیاری اما اوه
no they seem to go together in our
نه به نظر می رسد در سیستم بیولوژیکی ما با هم ترکیب می شوند
biological system yeah you've mentioned
بله که
before and students are associated with
قبلاً ذکر کردید و دانش آموزان با آلفا همراه هستند
alpha go immobilize the big recent
برو
success stories in the eye and I think
داستان های موفقیت بزرگ اخیر را در چشم بی حرکت می کنند و فکر می کنم
it's captivated the entire world of what
تمام دنیا را مجذوب کارهایی که
I can do so what do you think will be
من می توانم انجام دهم کرده است.  آیا فکر می کنید
the next breakthrough and what's your
پیشرفت بعدی خواهد بود و
intuition about the next breakthrough of
شهود شما در مورد پیشرفت بعدی چیست
course I don't know where the next
البته من نمی دانم پیشرفت های بعدی کجاست،
breakthroughs is I think that there is a
فکر می کنم
good chance as I said before that the
همانطور که قبلاً گفتم شانس خوبی وجود دارد که
next breakthrough would also be inspired
پیشرفت بعدی نیز
by you know neuroscience
از شما الهام گرفته شود  علوم اعصاب را می‌دانم،
but which one I don't know
اما کدام یک را نمی‌دانم
and there's so MIT has this quest for
و وجود دارد، بنابراین MIT این جستجوی
intelligence you know and there's a few
هوش را دارد، شما می‌دانید و چند
moon shots which in that spirit which
عکس از ماه وجود دارد که با این روحیه
ones are you excited about what which
شما در مورد چه پروژه‌هایی هیجان‌زده هستید،
projects kind of well of course I'm
البته من
excited about one of the moon shots with
هیجان زده هستم.  یکی از عکس‌های ماه با
it which is our Center for brains minds
آن، که مرکز ما برای
and machines history the one which is
تاریخچه ذهن‌ها و ماشین‌های ماست، عکسی که به طور
filip fully funded by NSF and it's a it
کامل توسط NSF تامین می‌شود و
is about visual intelligence it's an
مربوط به هوش بصری است،
area that one has a particularly about
منطقه‌ای است که فرد به‌ویژه در مورد
understanding visual intelligence or
درک هوش بصری یا
visual cortex and and visual
قشر بینایی و...  و
intelligence in the sense of how we look
هوش بصری به این معنا که چگونه به
around ourselves and understand the word
اطراف خود نگاه می کنیم و کلمه
around ourselves you know meaning what
اطراف خود را درک می کنیم شما می دانید به این معناست که چه اتفاقی
what is going on how we could go from
می افتد چگونه می توانیم از
here to there without hitting obstacles
اینجا به آنجا برویم بدون اینکه به موانع برخورد کنیم
you know whether there are other agents
شما می دانید که آیا عوامل دیگری
people in the market these are all
در بازار وجود دارند یا خیر.  همه
things that we perceive very quickly and
چیزهایی که ما خیلی سریع درک می کنیم
and it's something actually quite close
و این چیزی است که در واقع بسیار نزدیک
to being conscious not quite but now
به هوشیاری است نه کاملاً اما اکنون
there is this interesting experiment
این آزمایش جالب وجود دارد
that was run at Google X which is in a
که در Google X اجرا شد که به یک
sense is just a virtual reality
معنا فقط یک آزمایش واقعیت مجازی است
experiment but in which they had subject
اما در آن سوژه
sitting in a chair with goggles like
نشسته بود.  روی یک صندلی با عینک هایی مانند
oculus and so on
اکولوس و غیره
earphones and they were seeing through
هدفون و از
the eyes of a robot nearby two cameras
چشم یک ربات در نزدیکی دو
microphones for a/c mossad their sensory
میکروفون دوربین موساد را می دیدند که سیستم حسی آنها
system was there and the impression of
آنجا بود و تصور
all the subject very strong they could
همه سوژه بسیار قوی بود که
not shake it off was that they were
نمی توانستند آن را تکان دهند.  این بود که آنها در
where the robot was they could look at
جایی بودند که ربات در آن قرار داشت، آنها می توانستند
themselves from the robot and still feel
از روی ربات به خودشان نگاه کنند و هنوز هم احساس می کردند که در
they were they were where the robot is
جایی هستند که ربات است و
they were looking their body their self
بدنشان را نگاه می کردند که خودشان
were had moved so some aspect of scene
حرکت کرده بودند، بنابراین برخی از جنبه های
understanding has to have ability to
درک صحنه باید توانایی
place yourself have a self-awareness
قرار دادن خود را داشته باشند.
about your position in the world and
نسبت به موقعیت خود در دنیا و
what the world is right so yeah so we
اینکه دنیا درست است خودآگاهی داشته باشید، پس بله، بنابراین
may have to solve the hard problem of
ممکن است مجبور شویم مشکل سخت
consciousness on their way yes but it's
آگاهی را در راه حل کنیم بله، اما این
quite quite quite a moonshot eyes so if
کاملاً یک چشم مهتابی است، بنابراین اگر
you've been an adviser to some
مشاور بوده اید  به برخی از
incredible minds including demis
ذهن‌های باورنکردنی از جمله demis
hassabis Christophe Co I'm not sure like
hassabis Christophe Co، مطمئن نیستم که همانطور که
you said all went on to become seminal
شما گفتید، همه آنها به دلیل
your own success as a researcher and
موفقیت شما به عنوان یک محقق و
from perspective as a mentor of these
از منظر به عنوان مربی این
researchers having guided them Madhvi so
محققان که آنها را هدایت کرده‌اید، در زمینه‌های مربوطه به چهره‌های مهم تبدیل شدند.
what does it take to be successful in
آیا برای موفقیت در
science and engineering careers whether
حرفه های علمی و مهندسی لازم است چه
you're talking to somebody in their
با فردی در
teens 20s and 30s what does that path
سنین 20 و 30 سالگی صحبت کنید که این مسیر به
look like it's curiosity and having fun
نظر می رسد کنجکاوی و سرگرمی است
and I think is important also having fun
و فکر می کنم سرگرمی
with other curious minds it's the the
با سایر ذهن های کنجکاو نیز مهم است.
people you surround with - so yeah fun
افرادی که با آن‌ها احاطه کرده‌اید - بله، سرگرمی
and curiosity is there mentioned Steve
و کنجکاوی وجود دارد که به استیو
Jobs is there also an underlying
جابز اشاره شد، آیا جاه‌طلبی زیربنایی نیز وجود دارد
ambition that's unique that you saw or
که منحصربه‌فرد است که دیدید یا
is it really does boil down to
واقعاً به
insatiable curiosity and fun well of
کنجکاوی و سرگرمی سیری ناپذیر خلاصه می‌شود، البته می‌دانید که
using active and ambitious way yes
با استفاده از فعال و جاه‌طلب درمان شده است.  بله
definitely but I think sometime in in
قطعاً، اما فکر می‌کنم گاهی در زمینه‌های
science there are friends of mine who
علمی دوستانی از من هستند که
are like this you know there are some of
این‌گونه هستند، می‌دانید که برخی از
the scientists like to work by
دانشمندان هستند که دوست دارند
themselves and kind of communicate only
خودشان کار کنند و فقط
when they complete their work or
زمانی ارتباط برقرار کنند که کارشان را کامل کنند یا
discover something I think I always
چیزی را کشف کنند که فکر می‌کنم همیشه
found the the actual process of you know
پیدا می‌کردم.  روند واقعی اینکه شما می‌دانید
discovering something is more fun if
کشف چیزی سرگرم‌کننده‌تر است اگر
it's together with other intelligent and
همراه با افراد باهوش و
curious and fun people so if you see the
کنجکاو و سرگرم‌کننده دیگر باشد، بنابراین اگر
fun in that process of the side effect
لذت را در این فرآیند ببینید، عارضه جانبی
of that process will be the election of
آن فرآیند، انتخاب کشف چیزی خواهد بود.  در
led many incredible efforts here what's
اینجا تلاش‌های باورنکردنی زیادی انجام داده‌ام.
the secret to being a good advisor
راز خوب بودن یک
mentor leader in a research setting is
رهبر مشاور مشاور خوب در یک محیط تحقیقاتی این است
that similar spirit or yeah what what
که روحیه مشابه یا بله، چه
advice could you give to people young
توصیه‌هایی می‌توانید به اعضای
faculty and so on it's partly repeating
هیئت علمی جوان بدهید و غیره تا حدی تکرار
what I said about an environment that
همان چیزی است که من در مورد محیطی گفتم.
should be friendly and fun and ambitious
باید دوستانه و سرگرم کننده و جاه طلب باشد
and you know I think I learned a lot
و می دانید که من فکر می کنم من
from some of my advisers and friends and
از برخی از مشاوران و دوستانم و
some of our physicists and there was
برخی از فیزیکدانانمان چیزهای زیادی یاد گرفتم و دلیلی وجود داشت که
of when somebody comes with a new idea
وقتی کسی با یک ایده جدید
in the group you're unless is really
در گروه شما می آید این رفتار تشویق می شود.  دوباره، مگر اینکه واقعا
stupid but you are always enthusiastic
احمقانه باشد، اما شما همیشه مشتاق هستید
and then and the other two just for a
و سپس و دو نفر دیگر فقط برای
few minutes for a few hours then you
چند دقیقه برای چند ساعت، سپس
start you know asking critically a few
شروع می کنید به پرسیدن انتقادی چند
questions testing but you know this is a
سوال برای تست کردن، اما می دانید که این
process that is I think it's very very
فرآیندی است که به نظر من بسیار بسیار زیاد است.
good this you have to be enthusiasm time
خوب این شما باید مشتاق باشید زمانی که
people are very critical from
مردم از ابتدا بسیار انتقادی هستند
beginning that's that's that's not yes
که این است که بله
you have to give it a chance yes let's
شما باید به آن فرصت بدهید بله اجازه دهید
see to grow that said with some of your
رشد کنیم که با برخی از
ideas which are quite revolutionary so
ایده های شما که کاملاً انقلابی هستند گفت: بنابراین
there's a witness especially in the
شاهدی به خصوص در انسان وجود دارد
human vision side and neuroscience side
جنبه بینایی و علوم اعصاب
there could be some pretty heated
ممکن است بحث‌های بسیار شدیدی وجود داشته باشد که آیا
arguments do you enjoy these dessert a
شما از این دسر
part of science and I could academic
جزئی از علم لذت می‌برید و من می‌توانم تحصیلی را
pursue see you enjoy yeah is it is that
دنبال کنم ببینم از آن لذت می‌برید، بله، این
something that happens in your group as
اتفاقی است که در گروه شما رخ می‌دهد،
well yeah absolutely I also spent some
بله قطعاً من نیز
time in Germany again that is this
مدتی را در آن گذراندم.  آلمان دوباره این
tradition in which people are more
سنت است که در آن مردم
forthright less kind than here so you
صریح تر از اینجا کمتر مهربان هستند، بنابراین
know in the u.s. you when you write a
در ایالات متحده می دانید.  شما وقتی
bad letter you still say this guy's nice
نامه بدی می نویسید هنوز هم می گویید این مرد خوب است
yes so yet here in America its degrees
بله، بنابراین در اینجا در آمریکا درجات
of nice yes it's all just degrees of
خوبی دارد بله، همه اینها فقط درجات نیکیه است
Nicaea right right so as long as this
درست است، تا زمانی که این نامه
does not become personal and it's really
شخصی نشود و واقعاً مثل این است که
like you know a football game with these
یک بازی فوتبال را می شناسید.  با این
rules that's great so if you somehow
قوانین بسیار عالی است، بنابراین اگر به نوعی
found yourself in a position to ask one
خود را در موقعیتی یافتید که می توانید یک
question of an Oracle like a genie maybe
سوال از یک اوراکل مانند یک جن بپرسید، شاید
a god whoa and you're guaranteed to get
خدایی کند و مطمئن باشید که
a clear answer what kind of question
پاسخ روشنی دریافت خواهید کرد، چه نوع سوالی
would you ask what what would be the
می پرسید که چیست؟
question you would ask in the spirit of
سوالی که در روح
our discussion it could be how could be
بحث ما می‌پرسید، می‌تواند این باشد که
how could I become ten times more
چگونه می‌توانم ده برابر
intelligent and so but see you only get
باهوش‌تر شوم، اما می‌بینم که شما فقط
a clear short answer so do you think
یک پاسخ کوتاه واضح دریافت می‌کنید، بنابراین آیا فکر می‌کنید
there's a clear short answer to that no
یک پاسخ کوتاه واضح برای آن نه وجود دارد
and that's the answer you'll get yeah
و این  پاسخ می‌دهید،
okay so you've mentioned flowers of
بله، بنابراین شما به گل‌های آلگرن اشاره کرده‌اید، اوه
Algren odd oh yeah this is a story that
بله، این داستانی است که
inspires you in your childhood as this
شما را در دوران کودکی الهام می‌بخشد، به عنوان این
story of a mouse and human achieving
داستان موش و انسان که به
genius-level intelligence and then
هوشی در سطح نابغه دست می‌یابند و سپس
understanding what was happening while
درک می‌کنند که چه اتفاقی می‌افتد در حالی که به
slowly becoming not intelligent again in
آرامی تبدیل می‌شود.  دوباره هوشمند نیستی در
this tragedy of
این فاجعه
intelligence and losing intelligence do
هوش و از دست دادن هوش
you think in that spirit and that story
با آن روحیه فکر می کنی و آن داستان
do you think intelligence is a gift or
فکر می کنی هوش یک هدیه یا
curse from the perspective of happiness
نفرین از منظر خوشبختی
and meaning of life you try to create
و معنای زندگی است شما سعی می کنید یک
intelligence system that understands the
سیستم اطلاعاتی ایجاد کنید که
universe but at an individual level the
جهان هستی را درک کند اما در  در سطح فردی
meaning of life do you think
معنای زندگی آیا فکر می کنید
intelligence is a gift it's a good
هوش یک موهبت است سوال خوبی است
I don't know as one of this as one
من نمی دانم یکی از اینهاست زیرا یکی از
people consider the smartest people in
مردم
the world in some in some dimension at
در برخی از ابعاد باهوش ترین افراد جهان را
the very least what do you think no no
حداقل در برخی ابعاد می دانند. نظر شما چیست؟  نه نه
it may be invariant to intelligence
ممکن است نسبت به هوش تغییر ناپذیر باشد احتمالا خوشبختی
likely of happiness would be nice if it
اگر این
were that's the hope
امیدواری بود که
yeah you could be smart and happy and
می‌توانستید باهوش و شاد باشید و
clueless unhappy yeah as always on the
ناراضی باشید، بله مثل همیشه در
discussion of the meaning of life it's
بحث از معنای زندگی،
probably a good place to end Tommaso
احتمالاً مکان خوبی برای پایان دادن به توماسو است،
thank you so much for talking today
متشکرم  شما خیلی برای صحبت امروز
thank you this was great
متشکرم این عالی بود